# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Ärzte lassen Nawalny angeblich nicht ausfliegen
Omsk: Der schwerkranke russische Kreml-Kritiker Nawalny darf offenbar nicht nach Deutschland ausgeflogen werden. Eine Sprecherin des Oppositionspolitikers erklärte, die Ärzte in Russland hätten den 44-Jährigen für nicht transportfähig erklärt. Er könne deshalb nicht zur medizinischen Behandlung nach Berlin gebracht werden. Im sibirischen Omsk landete heute früh ein Flugzeug aus Deutschland, das Nawalny abholen soll. Unbestätigten Berichten zufolge wollen Privatleute die Kosten für Transport und medizinische Behandlung übernehmen. Nawalny war gestern mit mutmaßlichen Vergiftungserscheinungen in ein Krankenhaus in Omsk gebracht worden. Er wird derzeit künstlich beatmet. Seine Unterstützer vermuten, dass auf den 44-Jährigen ein Giftanschlag verübt wurde. 21.08.2020 11:15 Uhr 

## Biden will Spaltung der USA überwinden
Washington:		Joe Biden hat die Nominierung zum Präsidentschaftskandidaten der US-Demokraten angenommen. Er tritt damit am 3. November gegen den republikanischen Amtsinhaber Donald Trump an. In einer emotionalen Rede zum Abschluss des Nominierungsparteitags versprach Biden, die derzeitige Spaltung der USA zu überwinden. Er werde das Land einen, Millionen Jobs schaffen und den Klimawandel bekämpfen. Der 77-Jährige kündigte außerdem an, im Fall eines Wahlsieges schon am ersten Tag seiner Amtszeit einen Plan zur Eindämmung der Corona-Pandemie vorzustellen. Dazu gehöre eine landesweite Maskenpflicht. 21.08.2020 11:15 Uhr 

## DRWirtschaft warnt vor zweitem Corona-Lockdown
Berlin: Der Bundesverband mittelständische Wirtschaft hat eindringlich vor einem zweiten Corona-Lockdown gewarnt. Ein erneutes Herunterfahren von Wirtschaft und öffentlichem Leben würde erheblich größere Schäden zur Folge haben als beim ersten Mal, heißt es in einem Brief an Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder. Viele Betriebe hätten ihre finanziellen Reserven aufgebraucht und müssten bei einem zweiten Lockdown Insolvenz anmelden. Millionen Arbeits- und Ausbildungsplätze stünden auf dem Spiel. 21.08.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Städtetag kündigt verstärkte Kontrollen an
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat eine stärkere Kontrolle der Corona-Auflagen angekündigt. Die Mehrheit der Menschen halte sich an die Regeln, sagte Hauptgeschäftsführer Dedy der Funke Mediengruppe. Es sei aber auch zu beobachten, dass sich ein Teil über die notwendigen Schutzmaßnahmen hinwegsetzt. Polizei und Ordnungsbehörden würden deshalb verstärkt kontrollieren und Bußgelder verhängen. Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland ist gestern etwas langsamer gestiegen als an den Tagen davor. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden binnen 24 Stunden 1.427 neue Fälle gemeldet. 21.08.2020 11:15 Uhr 

## Gericht verhandelt über Eilantrag von Kalbitz
Berlin: Vor dem Landgericht der Stadt hat die mündliche Verhandlung über einen Eilantrag des Brandenburger Landtagsabgeordneten Kalbitz nach seinem Rauswurf aus der AfD begonnen. Der 47-Jährige will erreichen, dass er seine Rechte als Parteimitglied wieder ausüben kann, solange es im Hauptsacheverfahren noch keine rechtskräftige Entscheidung gibt. Das Bundesschiedsgericht der AfD hatte Ende Juli die Aufhebung von Kalbitz" Parteimitgliedschaft bestätigt. Ihm wird vorgeworfen, Kontakte zu einer rechtsextremistischen Organisation verschwiegen zu haben. 21.08.2020 11:15 Uhr 

## Weniger Verkehrstote wegen Corona-Krise
Berlin: Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist im ersten Halbjahr auf einen historischen Tiefstand gesunken. Wie das Statistische Bundesamt heute früh mitteilte, kamen bei Unfällen im Straßenverkehr 1.281 Menschen ums Leben, 148.000 wurden verletzt. Dies sei der niedrigste Stand seit der deutschen Wiedervereinigung. Als Grund nannte die Behörde die eingeschränkte Mobilität in der Corona-Krise. Das geringere Verkehrsaufkommen habe sich deutlich auf das Unfallgeschehen ausgewirkt. 21.08.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.871  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  22.920. Der Euro steht bei einem Dollar 18 12. 21.08.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Im Norden und Westen örtlich Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten dagegen noch länger sonnig und meist trocken, Höchstwerte 24 bis 34 Grad. 21.08.2020 11:15 Uhr 
