# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Kindesmissbrauch: Polizei stellt Datenträger sicher
Köln: Die Polizei hat bei den Razzien im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach umfangreiches Beweismaterial sichergestellt. Der Kölner Kriminaldirektor Esser sagte auf einer Pressekonferenz, unter den etwa 2.000 Asservaten befänden sich vor allem Datenträger. Die Auswertung werde sehr viel Zeit in Anspruch nehmen. An den gestrigen Razzien in zwölf Bundesländern waren demnach 1.000 Polizisten beteiligt. Beamte durchsuchten Wohnungen unter anderem in Bremen, Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen und Schleswig-Holstein. Die Ermittlungen richten sich gegen 50 Verdächtige. Sie sollen kinderpornografisches Material besitzen und dieses auch verbreitet haben. Die Ermittlungen rund um den Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach haben schon zu Spuren in sämtliche Bundesländer geführt. Die Polizei spricht von einem Schneeball-System. Mit jedem Verdächtigen werden sie auf weitere Täter aufmerksam; die Rede ist von 30.000 Tatverdächtigen. 02.09.2020 12:45 Uhr 

## Spahn wirbt für Corona-Maßnahmen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat um Verständnis für das Vorgehen in der Corona-Krise geworben und zum Dialog aufgerufen. Spahn sagte, das Virus sei dynamisch, das müsse die Gesellschaft auch sein. Man lerne jeden Tag besser, die Balance zwischen Infektionsschutz und Alltag zu finden. Im Einzelhandel oder in Pflegeeinrichtungen habe man die Lage mit Hygienekonzepten und Masken derzeit gut im Griff. Der CDU-Politiker betonte zugleich, es gelte, miteinander aufzupassen, dass keine neue Dynamik entstehe und die Situation nicht entgleite. Mit Blick auf Proteste gegen die Corona-Politik bei Demonstrationen wie in Berlin und bei eigenen Wahlkampfterminen sprach der Minister von einer Minderheit. 02.09.2020 12:45 Uhr 

## Insolvenzen: Kabinett verlängert Ausnahmen
Berlin: Die wegen der Corona-Krise erlaubten Ausnahmen beim Insolvenzrecht sollen nach dem Willen der Bundesregierung länger gelten als bislang geplant. Das Kabinett beschloss, dass die entsprechende Regelung bis zum Ende des Jahres angewandt werden darf. Sie entbindet Unternehmer von der Pflicht, einen Insolvenzantrag zu stellen. Voraussetzung ist, dass die Zahlungsunfähigkeit oder Überschuldung der Firma Folgen der Corona-Krise sind. Der Bundestag muss der Verlängerung noch zustimmen. 02.09.2020 12:45 Uhr 

## Terrorattacke auf "Charlie Hebdo" vor Gericht
Paris: Rund fünfeinhalb Jahre nach dem islamistischen Terroranschlag auf das französische Satiremagazin "Charlie Hebdo" hat vor einem Schwurgericht die strafrechtliche Aufarbeitung begonnen. Angeklagt sind 13 Männer und eine Frau. Sie sollen bei der Vorbereitung der Angriffe geholfen, Waffen beschafft oder eine Unterkunft zur Verfügung gestellt haben und Mitglieder in einer terroristischen Vereinigung gewesen sein. Ihnen drohen mehrjährige Haftstrafen bis hin zu lebenslanger Haft. Die drei islamistischen Haupttäter waren von der Polizei erschossen worden. Bei der mehrtägigen islamistischen Anschlagsserie wurden im Januar 2015 insgesamt 17 Menschen getötet, zwölf von ihnen in der Redaktion von "Charlie Hebdo". 02.09.2020 12:45 Uhr 

## Durchlaufkühlung in Moorburg bleibt unzulässig
Hamburg: Das Kohlekraftwerk Moorburg darf auch in Zukunft nicht mit durchlaufendem Wasser aus der Elbe gekühlt werden. Nach 2013 erklärte das Oberlandesgericht eine von der Hansestadt erteilte Erlaubnis erneut für unzulässig. Zur Begründung verwiesen die Richter darauf, dass eine wasserrechtliche Vorgabe nicht beachtet worden sei, wonach sich der Zustand von Gewässern durch Eingriffe nicht verschlechtern solle. Zudem verstoße die Erlaubnis gegen eine EU-Richtline. Geklagt hatte die Umweltorganisation BUND. Sie sprach von einem guten Tag für die Tideelbe. Gegen das Urteil kann die Stadt und der Betreiber Vattenfall Revision einlegen. 02.09.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag westlich der Weser und in weiten Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 02.09.2020 12:45 Uhr 
