# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Gesundheitsminister: Maskenpflicht bleibt vorerst
Berlin: In der Diskussion über die Zukunft der Maskenpflicht im Einzelhandel haben sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern darauf verständigt, die Regelung vorerst beizubehalten. Es dürfe nicht der falsche Eindruck entstehen, dass die Pandemie bereits vorbei wäre, hieß es nach einer Schaltkonferenz der Länder-Ressortchefs mit Bundesgesundheitsminister Spahn. Die Debatte war am Wochenende aufgeflammt, als Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe ein Ende der Maskenpflicht im Einzelhandel für Anfang August in Aussicht gestellt hatte. Unter anderen Kanzlerin Merkel sprach sich daraufhin gegen einen solchen Schritt aus. Man brauche Masken, um die Infektionszahlen niedrig zu halten. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann. Auf NDR Info erklärte die SPD-Politikerin, das Virus sei noch nicht weg. 06.07.2020 18:15 Uhr 

## Hass im Netz: Justizminister suchen EU-Lösung
Brüssel: Die EU-Justizminister haben über den Kampf gegen Hasskommentare und Hetze im Internet beraten. Die deutsche Ressortchefin Lambrecht sagte nach einer Videokonferenz, die öffentliche Debatte dürfe nicht verdreht und vergiftet werden. Soziale Netzwerke seien hier in der Verantwortung. EU-Kommissarin Jourova warb für ein gemeinsames europäisches Vorgehen. Sie kritisierte den deutschen Alleingang. In der Bundesrepunlik tritt demnächst ein neues Gesetz in Kraft. Demnach müssen Netzwerke wie Facebook und Twitter Posts mit Neonazi-Propaganda oder Volksverhetzung künftig nicht mehr nur löschen. Sie sollen die Botschaften auch dem Bundeskriminalamt melden. 06.07.2020 18:15 Uhr 

## UN-Konferenz: Kampf gegen Aids bleibt schwierig
Genf: Die Weltgemeinschaft hat ihre selbst gesetzten Ziele im Kampf gegen HIV und Aids verfehlt. Wie das UN-Programm mitteilte, haben sich allein im vergangenen Jahr 1,7 Millionen Menschen mit dem HI-Virus angesteckt. Eigentlich sollten es nach Vorstellungen der UNO nur noch etwa 500.000 sein. UNAIDS-Direktorin Byanyima sagte zum Auftakt der virtuellen Welt-Aids-Konferenz, durch die Corona-Pandemie drohe sich der Kampf gegen die Immunschwäche-Krankheit weiter zu verzögern. Aber es gebe auch Fortschritte, etwa bei der Behandlung von Erkrankten. Ziel der Weltgemeinschaft ist es, die HIV-Epidemie bis zum Jahr 2030 besiegt zu haben. 06.07.2020 18:15 Uhr 

## Wirecard: Weiterer Manager festgenommen
München: Im Bilanzskandal beim Zahlungsdienstleister Wirecard hat sich ein weiterer Beschuldigter den deutschen Behörden gestellt. Wie die Staatsanwaltschaft erklärte, wurde der Chef einer Tochterfirma aus Dubai festgenommen. Die Anklage wirft ihm besonders schweren gemeinschaftlichen Betrug sowie Beihilfe zu anderen Straftaten vor. Der Manager wurde dem Haftrichter vorgeführt. Der Finanzdienstleister Wirecard hatte kürzlich Insolvenz angemeldet. Dem Unternehmen fehlen in der Jahresbilanz 1,9 Milliarden Euro. Das Geld existiert vermutlich nicht. 06.07.2020 18:15 Uhr 

## Studie von Corona-Infektiösität von Kindern
München: In Bayern soll eine flächendeckende Langzeitstudie die Corona-Ansteckungsgefahr bei Kindern klären helfen. Ministerpräsident Söder sprach bei der Vorstellung des Projektes von einer Strategie der Umsicht und Vorsicht im Kampf gegen die Pandemie. Dabei sei es eine der Schlüsselfragen, wie infektiös Kinder seien, so der CSU-Politiker. Auch im schleswig-holsteinischen Kreis Segeberg können Eltern freiwillig ihre Kinder im Kita-Alter testen lassen, um herauszufinden, wie sehr sich das Virus verbreitet. Über die Corona-Ansteckungsgefahr bei Kindern ist noch recht wenig bekannt. Einige Analysen weisen darauf hin, dass sie das Virus seltener an andere Menschen weitergeben als Erwachsene. Es gibt aber auch Untersuchungen, die gegenteilige Positionen vertreten. 06.07.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.717 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.202 Punkte. Plus 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 11. 06.07.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Zeitweise heiter, zum Teil kräftig ausfallende Schauer, vereinzelte Gewitter, 15 bis 19 Grad. 06.07.2020 18:15 Uhr 
