# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Braun verteidigt Beherbergungsverbot
Berlin:	Kanzleramtsminister Braun hat das von vielen Bundesländern beschlossene Beherbergungsverbot im Kampf gegen das Corona-Virus verteidigt. Das sei eine echte Notfallmaßnahme, sagte der CDU-Politiker in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Es sei klar, dass sich jeder schützen wolle, wenn es zu starken Unterschieden im Infektionsgeschehen komme, betonte Braun. Die Bundesregierung wolle, dass die Wirtschaft weiterlaufe und Schulen und Kindergärten offen blieben. Deshalb müssten dort strengere Regeln gelten, wo sich die Infektionsketten hauptsächlich ausbreiten, sagte Braun. Aus seiner Sicht betrifft das vor allem Feiern und Reisen. Der Chef der Kassenärztlichen Vereinigung, Gassen, kritisierte die Maßnahme dagegen auf NDR Info. Das Beherbergungsverbot führe vor allem dazu, dass die Testzentren voll seien mit gesunden Menschen, die in den Urlaub fahren wollten, sagte Gassen. 11.10.2020 19:30 Uhr 

## Sieben Großstädte reißen Corona-Grenzwert
Berlin: In Deutschland überschreiten immer mehr Großstädte den Grenzwert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner und Woche. Nach Bremen, Stuttgart, Köln, Frankfurt am Main und Berlin kamen heute Essen und Mainz dazu. Die nordrhein-westfälische Landesregierung ordnete für Gebiete mit hohen Fallzahlen verschärfte Beschränkungen an. Das betrifft etwa Öffnungszeiten von Kneipen und Restaurants. Ministerpräsident Laschet sagte nach einer Sondersitzung seines Kabinetts, viele Menschen seien leichtfertig geworden. 11.10.2020 19:30 Uhr 

## Großdemonstration in Minsk gewaltsam aufgelöst
Minsk:	Die Polizei in der Hauptstadt von Belarus hat eine Großdemonstration von Regierungskritikern gewaltsam aufgelöst. Nach Angaben des Innenministeriums setze die Polizei Wasserwerfer und Blendgranaten ein. Auf Videos im Internet ist außerdem zu sehen, wie die Einsatzkräfte mit Schlagstöckern gegen Demonstranten vorgehen und sie in Kleinbusse bringen. Menschenrechtler sprechen landesweit von mindestens 170 Festnahmen. Seit der Präsidentenwahl in Belarus vor rund zwei Monaten gehen regelmäßig Menschen gegen Machthaber Lukaschenko auf die Straße. Sie werfen ihm Wahlfälschung vor und fordern seinen Rücktritt sowie Neuwahlen. Lukaschenko hatte gestern überraschend mit inhaftierten Oppositionspolitikern gesprochen. Nach offiziellen Angaben ging es dabei um eine geplante Verfassungsreform. Die ins Exil geflohene Politikerin Tichanowskaja schrieb auf Twitter, man könne keinen Dialog in einer Gefängniszelle führen. 11.10.2020 19:30 Uhr 

## Zeitung: Zu wenig Kita-Plätze in Deutschland
Berlin: In Deutschland fehlen laut einer Studie mehr als 340.000 Kita-Plätze für Kinder unter drei Jahren. Die Lücke sei damit im Vergleich zum Jahr 2015 noch größer geworden, berichtet die "Welt am Sonntag". Die Zeitung beruft sich auf Berechnungen des Instituts der Deutschen Wirtschaft. Zwar habe das Bundesfamilienministerium die Betreuungsmöglichkeiten ausgebaut, heißt es. Im Vergleich zu vor fünf Jahren sei die Zahl der fehlenden Plätze aber noch einmal um fast 130.000 gestiegen. Dem Bericht zufolge ist die Lage im Saarland am schlechtesten, in Mecklenburg-Vorpommern am besten. 11.10.2020 19:30 Uhr 

## Bundespräsident: Landwirtschaft wertschätzen
Bautzen: Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, die hiesige Landwirtschaft mehr wertzuschätzen. Steinmeier sagte, Lebensmittel müssten ihren Preis haben. Die Corona-Pandemie habe gezeigt, dass es kein Naturgesetz sei, dass die Regale im Supermarkt jeden Tag voll sind. Der Bundespräsident äußerte sich im ostsächsischen Schmochtitz. Dort besuchte er einen ökumenischen Gottesdienst und nahm anschließend die traditionelle Erntekrone entgegen. Sie wurde von 14 Landfrauen in der Oberlausitz gebunden. 11.10.2020 19:30 Uhr 

## Hessen: Festnahme nach illegalem Rennen
Hofheim: Nach einem mutmaßlichen illegalen Rennen auf einer Autobahn in Hessen fahndet die Polizei weiter nach einem beteiligten Fahrer. Nach Angaben der Polizei konnte bislang lediglich sein Sportwagen sichergestellt werden. Er soll gestern auf der Autobahn 66 in der Nähe von Hofheim in einen Unfall verwickelt gewesen sein. Dabei kam eine unbeteiligte Frau ums Leben. Zwei der drei Teilnehmer des mutmaßlichen Rennens sind in Gewahrsam. 11.10.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Abend vielerorts bewölkt, vereinzelt Regen und Gewitter bei Temperaturen um 10 Grad. Nachts gebietsweise klar, in Ostfriesland und Mecklenburg Regen, örtlich Nebelbildung. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad; an der Nordsee 10 Grad, stellenweise Bodenfrost. Morgen zum Teil zäher Nebel, auch heitere Abschnitte, etwas Regen, 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflösung von Nebelfeldern einzelne Schauer bei 10 bis 14 Grad. 11.10.2020 19:30 Uhr 
