# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## RKI: Es gibt fast 16.800 neue Corona-Fälle
Berlin: Die von Bund und Ländern beschlossenen neuen Corona-Beschränkungen haben eine Debatte über die Verhältnismäßigkeit ausgelöst. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, begrüßte die Verschärfung. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte er, die Beschlüsse seien mit Augenmaß getroffen worden. Kritik kommt dagegen unter anderem vom Deutschen Hotel- und Gaststättenverband. Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges erklärte, das Verbot aller touristischen Übernachtungen sei faktisch ein Berufsverbot für die ganze Branche. Am Vormittag wird Bundeskanzlerin Merkel im Bundestag die neuen Corona-Maßnahmen erläutern. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages knapp 16.800 Neuinfektionen gezählt. Das ist ein neuer Höchststand. Im Vergleich zu den Zahlen der Vorwoche sind das fast 5.500 mehr Fälle. 29.10.2020 06:45 Uhr 

## Bundespolizei soll Corona-Regeln überwachen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will die Einhaltung der neuen Corona-Regeln von tausenden Bundespolizisten überwachen lassen. Wie das Ministerium mitteilte, sollen die Beamtinnen und Beamten sogenannte Hotspots sowie bei der Einreise an Flughäfen, Bahnhöfen und auf Straßen eingesetzt werden. Dabei geht es auch um die Schleierfahndung. Mit ihrer Hilfe soll kontrolliert werden, ob die Quarantänepflicht für Rückkehrer aus ausländischen Risikogebieten eingehalten wird. Das Instrument der Schleierfahndung werde an allen deutschen Grenzen in einem Radius von 30 Kilometern verstärkt, sagte Seehofer der „Bild“-Zeitung. 29.10.2020 06:45 Uhr 

## Zweite Welle: Europa verschärft die Regeln
Prag:      Auch andere EU-Staaten haben wieder strikte Corona-Regeln beschlossen. In Tschechien gilt eine nächtliche Ausgangssperre. In der Schweiz und in Litauen werden das Nacht- und das Kulturleben eingeschränkt. In Portugal gilt jetzt auch draußen eine Maskenpflicht. In Frankreich bleiben Geschäfte geschlossen. Nach den Worten von Präsident Macron dürfen Menschen von morgen an nur aus wichtigem Grund auf die Straße. Und in Spanien stimmt das Parlament heute über eine Verlängerung des Notstands ab. Er soll bis Mai in Kraft bleiben. 29.10.2020 06:45 Uhr 

## FBI warnt vor Cyberattacken auf Krankenhäuser
Washington: In den USA haben Cyber-Kriminelle offenbar mehrere Krankenhäuser mit einem Trojaner attackiert. Nach Angaben der US-Bundespolizei handelt es sich um ein Computer-Programm, das Daten von Computern verschlüsselt und nur gegen Zahlung eines Lösegeldes wieder freigibt. IT-Sicherheitsexperten vermuten russische Hacker hinter dem Angriff. Die Zahl der betroffenen Krankenhäuser und das Ausmaß der Schäden sind noch unklar. Medien berichten über Cyber-Attacken unter anderem in den Bundesstaaten New York, Oregon und Minnesota. 29.10.2020 06:45 Uhr 

## Untersuchungsausschuss zum Cum-Ex-Skandal
Hamburg: Der Cum-Ex-Skandal ist nun auch Gegenstand eines parlamentarischen Untersuchungs-Ausschusses der Bürgerschaft. Das haben CDU, Linke und FDP gestern Abend durchgesetzt. Das Hamburger Finanzamt hatte der Warburg Bank, die in die umstrittenen Cum-Ex-Geschäfte verwickelt ist, eine Steuerforderung in zweistelliger Millionenhöhe erlassen. In dem Untersuchungs-Ausschuss wird es im Kern um die Frage gehen, ob führende SPD-Politiker Einfluss auf die Entscheidung genommen haben. Im Fokus stehen der damalige Hamburger Bürgermeister und heutige Bundesfinanzminister, Scholz, und der damalige Finanzsenator und heutige Bürgermeister Tschentscher. 29.10.2020 06:45 Uhr 

## Fußball-CL: Dortmund gewinnt, Leipzig verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund seinen ersten Sieg eingefahren. Der BVB gewann gegen Zenit St. Petersburg mit 2:0. RB Leipzig verlor bei Manchester United mit 0:5. 29.10.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bei einem Wechsel aus Sonnenschein und vielen Wolken gelegentlich Regenschauer, aber auch trockene und freundliche Abschnitte. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 29.10.2020 06:45 Uhr 
