# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2020:


## Erste Corona-Impfungen rücken näher
In Deutschland rücken die ersten Impfungen gegen das Corona-Virus näher. Bundesgesundheitsminister Spahn äußerte die Erwartung, dass in Deutschland noch in diesem Jahr 1,3 Millionen Impfdosen verteilt werden. Der CDU-Politiker sagte, kommenden Sonntag werde es vor allem in den Pflegeheimen losgehen. Er rechne damit, dass die Impfungen in vielen Einrichtungen einen großen Unterschied machten. Das Paul-Ehrlich-Institut hat inzwischen die ersten Chargen des Wirkstoffes von Biontech und Pfizer freigegeben. Die Zertifikate gelten demnach für insgesamt 4,1 Millionen Dosen in der EU. Das Paul-Ehrlich-Institut gehört zu den amtlichen europäischen Arzneimittel-Kontroll-Laboren. Die Freigabe ist eine Voraussetzung für die Anwendung des Impfstoffes. 23.12.2020 20:56 Uhr 

## Weiter schleppende Lkw-Abfertigung in England
In Südengland warten weiter Tausende Lkw-Fahrer auf die Ausreise Richtung Frankreich. Obwohl die Grenzen wieder offen sind, geht die Abfertigung nur schleppend voran. Grund dafür ist, dass jeder Lkw-Fahrer einen negativen Corona-Test vorweisen muss. Obwohl Soldaten die Test-Aktion unterstützen, wird es nach Einschätzung der britischen Regierung Tage dauern, den Rückstau aufzulösen. Frankreich hatte die Grenzen am Sonntag zunächst geschlossen, um die Ausbreitung der neuen Virus-Variante aus Großbritannien zu verhindern. Seit Mitternacht ist sie wieder geöffnet. 23.12.2020 20:56 Uhr 

## Chancen auf Handelsvertrag zwischen Briten und EU
Die Europäische Union und Großbritannien haben sich bei den Verhandlungen über einen Handelsvertrag offenbar angenähert. Verschiedene Medien berichten, Brüssel und London hofften spätestens bis morgen auf eine Einigung. Kommissionschefin von der Leyen und Premierminister Johnson sind demnach seit drei Tagen in ständigem Kontakt. Die Mitgliedsstaaten sollen aufgefordert worden sein, sich für Beratungen bereitzuhalten. Aufgrund der Kürze der Zeit könnten sie die vorläufige Anwendung des Pakts beschließen, später müsste noch das EU-Parlament abstimmen. Sollte es bis Jahresende kein Handelsabkommen zwischen der EU und Großbritannien geben, drohen Zölle und andere Hemmnisse für den Warenverkehr. Zentrale Streitpunkte in den bisherigen Verhandlungen waren die Fischereirechte und die Regeln für einen fairen Wettbewerb. 23.12.2020 20:56 Uhr 

## Flüchtlinge beklagen katastrophale Zustände auf Lesbos
Flüchtlingsgruppen beklagen katastrophale Zustände in dem neuen Lager auf der griechischen Insel Lesbos. In einem offenen Brief an die EU schreiben sie, die Zelte seien auch nach mehr als drei Monaten nicht beheizt; bei Regen dringe Wasser ein In dem Brief heißt es, selbst Tiere hätten in Europa mehr Rechte. Zugleich bitten die Flüchtlinge darum, bei der Instandsetzung des Lagers stärker einbezogen zu werden. Man sei bereit, hart zu arbeiten. Veröffentlicht wurde der Brief von der Organisation "medico international". Das Lager Kara Tepe auf Lesbos wurde nach dem Brand des Lagers Moria eingerichtet. Zur Zeit befinden sich dort etwa 7.500 Menschen. Hilfsorganisationen haben wiederholt die Zustände in griechischen Flüchtlingslagern kritisiert. 23.12.2020 20:56 Uhr 

## Fußball-DFB-Pokal: Wolfsburg ohne Mühe
Der VfL Wolfsburg hat ohne Mühe das Achtelfinale des Fußball-DFB-Pokals erreicht. Die Wolfsburger gewannen gegen Sandhausen mit 4:0. Drittligist Rot-Weiß Essen hat für eine Überraschung gesorgt und den Zweitligisten Düsseldorf mit 3:2 besiegt. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel das Spitzenspiel gegen Verfolger Rhein-Neckar Löwen gewonnen. Die Kieler setzten sich mit 32:23 durch und bleiben Tabellenzweiter. Außerdem gewann heute Abend Hannover-Burgdorf gegen Lemgo Lippe mit 31:23. Nordhorn-Lingen setzte sich gegen Balingen-Weilstetten mit 29:27 durch. 23.12.2020 20:56 Uhr 

## Nordwetter
Auch morgen - an Heiligabend - erstmal regnerisch, später gibt es vor allem in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern auch mal etwas Sonne. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtstag kaum Regen und öfter Sonne bei 1 bis 6 Grad. Und am 2. Weihnachtstag fast überall grau und etwas Regen oder Schneeregen bei 2 bis 7 Grad. 23.12.2020 20:56 Uhr 
