# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Corona-Gipfel: Neue Auflagen für Risikogebiete
Berlin: In deutschen Corona-Risikogebieten gelten demnächst strengere Schutzmaßnahmen. Mehrere Nachrichtenagenturen berichten, dass sich Bund und Länder auf eine Sperrstunde in der Gastronomie und scharfe private Kontaktbeschränkungen geeinigt haben. In allen Kommunen mit 50 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnern müssen demnach Restaurants und Gaststättn um 23 Uhr schließen. Bars und Clubs dürfen gar nicht mehr öffnen. Private Treffen sollen auf maximal 10 Personen aus zwei Haushalten begrenzt werden. Schon beim Inzidenzwert 35 soll eine verschärfte Maskenpflicht im Freien gelten. Noch laufen die Beratungen Kanzlerin Merkel, mehreren Bundesministern und den Ländern. Für Streit sorgt den Berichten zufolge weiter das Beherbergungsverbot für Urlauber aus Risikogebieten. Im Laufe des Abends will die Runde die Ergebnisse offiziell vorstellen. 14.10.2020 20:30 Uhr 

## Einbruch der Wirtschaft stärker als gedacht
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungs-Institute haben ihre Prognose für dieses und das kommende Jahr nach unten korrigiert. In ihrem Herbstgutachten gehen die Experten davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt 2020 um 5,4 Prozent schrumpft; Anfang April hatten sie noch mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung um 4,2 Prozent gerechnet. Für das kommende Jahr sagen die Wirtschaftsforschungsinstitute jetzt ein Plus von 4,7 Prozent voraus. Das wirtschaftliche Niveau von vor der Corona-Krise werde Deutschland voraussichtlich erst Ende 2021 wieder erreichen. 14.10.2020 20:30 Uhr 

## Frankreich führt Gesundheitsnotstand wieder ein
Paris: Frankreich führt wegen steigender Corona-Zahlen den Gesundheitsnotstand wieder ein. Er gilt laut Regierung von Sonnabend an. Präsident Macron nannte die Lage besorgniserregend. Die zweite Infektionswelle sei anders als die erste, denn sie breite sich im ganzen Land aus. In Paris und acht weiteren Großstädten dürfen die Bürger laut Macron deshalb ab dem Wochenende zwischen 21 Uhr abends und sechs Uhr morgens das Haus nicht mehr verlassen. Betroffen seien unter anderem Grenoble, Lille, Lyon und Toulouse. 14.10.2020 20:30 Uhr 

## Corona bedroht Versorgung in den Niederlanden
Den Haag: In den Niederlanden gefährden die steigenden Corona-Fallzahlen zunehmend die Gesundheitsversorgung. In Amsterdam, Rotterdam und Den Haag mussten Krankenhäuser ihre Notaufnahmen zeitweilig schließen. Dort waren alle Betten belegt oder es stand zu wenig Personal zur Verfügung. Patienten wurden in andere Krankenhäuser oder Städte verlegt. Trotz schärferer Schutz-Maßnahmen nimmt in den Niederlanden die Zahl der Covid-19-Fälle zu. Kliniken strichen bereits Operationen und sagten Behandlungen ab. 14.10.2020 20:30 Uhr 

## Kinderschutz: Kabinett beschließt neues Gesetz
Berlin: Die Bundesregierung will Kinder und Jugendliche stärker vor Gefahren im Internet schützen. Das Kabinett billigte einen Gesetzentwurf von Familienministerin Giffey, wonach große Anbieter von Spielen und Filmen zu technischen Vorkehrungen verpflichtet werden sollen. Ziel ist es, Kinder und Jugendliche vor sogenannten Interaktions-Risiken wie Mobbing, sexueller Belästigung, Tracking oder Kostenfallen zu schützen. Zudem sieht der Entwurf Melde- und Beschwerdemöglichkeiten vor, wenn junge Nutzer sich bedroht oder bedrängt fühlen. Bei Verstößen drohen Anbietern hohe Bußgelder. 14.10.2020 20:30 Uhr 

## Cum Ex: U-Ausschuss in HH
Hamburg: Der Cum-Ex-Skandal wird in der Hansestadt ein Fall für einen parlamentarischen Untersuchungsausschuss. CDU, Linke und eine FDP-Abgeordnete beantragten ein entsprechendes Gremium. Der Ausschuss soll der Frage nachgehen, ob führende SPD-Politiker Entscheidungen des Finanzamts beeinflusst haben. Die Behörde hatte der in den Cum-Ex-Skandal verwickelten Warburg-Bank eine Steuernachforderung in Millionenhöhe erlassen. Es geht um den damaligen Hamburger Bürgermeister und heutigen Bundesfinanzminister Scholz sowie den heutigen Bürgermeister und damaligen Finanzsenator Tschentscher. Bei Cum-Ex-Geschäften nutzten Investoren eine Lücke im Gesetz. Finanzämter erstatteten Kapitalertragsteuern, die gar nicht gezahlt wurden. 14.10.2020 20:30 Uhr 

## Frauen-BL: Bremen schlägt Meppen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga der Frauen hat die Mannschaft von Werder Bremen den ersten Saisonsieg erzielt. Im Aufsteigerduell mit dem SV Meppen setzten sich die Bremerinnen mit 2:1 durch. 14.10.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, vom Weserbergland bis nach Vorpommern noch etwas Regen, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. An der Ostsee Sturmböen. Morgen sonnige Abschnitte, häufig trocken, in Südniedersachsen und in Vorpommern noch letzter Regen, 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken, etwas Sonne, selten Regen, 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend allgemein freundlicher, meist trocken, 9 bis 13 Grad. 14.10.2020 20:30 Uhr 
