# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Scholz fordert mehr Hilfe für Geflüchtete
Berlin: Deutschland sollte nach Ansicht von Vizekanzler Scholz mehr Migranten aus dem zerstörten griechischen Flüchtlingslager Moria aufnehmen als von Innenminister Seehofer geplant. Scholz sagte am Rande eines Treffens der EU-Finanz- und Wirtschaftsminister, dass zehn europäische Staaten 400 unbegleitete Minderjährige aufnehmen wollten, könne angesichts der schrecklichen Schicksale nur ein erster Schritt sein. Das müsse mehr werden und auch Deutschland müsse dafür die Bereitschaft signalisieren. Es sei gut, wenn andere europäische Staaten auch mitzögen, so Scholz - doch das könne keine Voraussetzung für deutsche Hilfe sein. Auch Bundestagsvizepräsidentin Roth kritisierte die bisherige Zusage als völlig unzureichend. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte sie, Deutschland habe deutlich mehr Aufnahmekapazitäten. Auch der Präsident des Deutschen Städtetags, Leipzigs Oberbürgermeister Jung, äußerte sich entsprechend. Der Beamtenbund verwies auf zahlreiche freie Plätze in Aufnahmeeinrichtungen. 12.09.2020 15:45 Uhr 

## Belarus: Oppositionelle Kolesnikowa verlegt
Minsk: Vor neuen Protesten in Belarus ist die inhaftierte Oppositionspolitikerin Kolesnikowa in ein Gefängnis außerhalb der Hauptstadt gebracht worden. Wie die Opposition auf Twitter mitteilte, nannten die Behörden keine Gründe für die Verlegung. Derzeit finden neue Proteste von Frauen statt. Videos zeigen, wie vermummte Einsatzkräfte in Minsk Frauen packten und in Gefangenentransporter zerrten. Die Rede war zunächst von mehr als 30 Festnahmen. Wie viele Frauen sich an den Protesten gegen Staatschef Lukaschenko beteiligen, ist noch unklar. An den vergangenen Sonnabenden waren es jeweils Tausende. 12.09.2020 15:45 Uhr 

## Afghanistan: Konfliktparteien verhandeln über Frieden
Doha: In der katarischen Hauptstadt haben die Friedensgespräche zwischen der afghanischen Regierung und den radikalislamischen Taliban begonnen. In den Verhandlungen geht es um ein Ende der Gewalt und um die künftige Staatsform des Landes. Bundesaußenminister Maas, der per Video zugeschaltet war, sicherte den Konfliktparteien zu, dass Deutschland die Friedensverhandlungen unterstützen wird. Auch NATO-Generalsekretär Stoltenberg begrüßte die Gespräche. In seiner Rede sagte er, der Frieden sei zum Greifen nah. 12.09.2020 15:45 Uhr 

## Iran: IOC schockiert über Afkaris Hinrichtung
Teheran:	Das Internationale Olympische Komitee zeigt sich schockiert über die Hinrichtung des iranischen Ringers Afkari. IOC-Präsident Bach hatte in Briefen an den Obersten Führer des Iran, Chamenei, um eine Begnadigung des Sportlers gebeten. Auch die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, äußerte sich bestürzt darüber, dass das Urteil trotz internationaler Proteste vollstreckt wurde. Der 27-Jährige war zum Tode verurteilt worden, weil er bei einer Demonstration gegen das islamische Regime einen Sicherheitsbeamten getötet und die Tat auch gestanden haben soll. Afkari, seine Familie und Menschenrechtsorganisationen führten dagegen an, das Geständnis sei durch Folter erzwungen worden. 12.09.2020 15:45 Uhr 

## Hunderte demonstrieren für und gegen Corona-Regeln
Hannover: 			Jeweils mehrere Hundert Menschen haben heute in der niedersächsischen Landeshauptstadt und in München gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen demonstriert. In München brachen die Initiatoren ihren Demonstrationszug durch die Stadt vorzeitig ab. Zuvor hatte die Polizei ihn gestoppt, weil mehr als die zugelassenen 500 Teilnehmer dabei waren und nach Polizeiangaben kaum jemand eine Maske trug. Eine Kundgebung auf der Theresienwiese soll aber wie geplant stattfinden. Die Polizei ist mit 1400 Kräften im Einsatz. Auch in Hannover bot die Polizei starke Kräfte auf. Gegen Mittag sprach sie von 350 Teilnehmern, erwartete bei dem Aufmarsch und einer anschließenden Versammlung bis zum Abend aber 2000. Gleichzeitig waren mehrere Gegendemonstrationen geplant. 12.09.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben sonnigen Abschnitten zeitweise Wolkenfelder und stellenweise etwas Regen. Im Süden und Osten bleibt es freundlich. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. 12.09.2020 15:45 Uhr 
