# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Steinmeier würdigt Polizei-Einsatz vor Reichstag
Berlin: Nach der Besetzung der Reichstagstreppe durch rechtsextreme Demonstranten ermittelt die Polizei. Wie ein Sprecher mitteilte, besteht der Verdacht auf Landfriedensbruch. Möglicherweise kämen noch andere Delikte hinzu. So sei etwa unklar, ob die Demonstranten versucht hätten, mit Gewalt in den Bundestag einzudringen oder das Gebäude zu beschädigen. Bundespräsident Steinmeier und die Regierung verurteilten die Ausschreitungen vom Wochenende. Reichsflaggen vor dem frei gewählten deutschen Parlament seien verabscheuungswürdig, sagte Steinmeier. Er bedankte sich bei den Polizisten, die das Gebäude beschützt hatten. Ähnlich äußerte sich Regierungssprecher Seibert. 31.08.2020 19:45 Uhr 

## Gesetzentwurf zu sexualisierter Gewalt
Berlin: Sexualisierte Gewalt gegen Kinder soll in Deutschland in Zukunft härter bestraft werden. Das Bundesjustizministerium hat heute einen entsprechenden Gesetzentwurf vorgelegt. Taten wie Kindesmissbrauch sollen demnach künftig immer als Verbrechen eingestuft werden. Die Mindeststrafe liegt bei einem Jahr Haft, die Höchststrafe bei 15 Jahren. Auch der Besitz und die Verbreitung von kinderpornografischen Bildern gilt künftig als Verbrechen. Außerdem sieht der Gesetzentwurf vor, dass zusätzlich mehr für die Prävention unternommen und die Justizbehörden besser qualifiziert werden. 31.08.2020 19:45 Uhr 

## Russland will Corona-Impfstoff ausliefern
Moskau: In Russland sollen bereits in den nächsten Wochen größere Mengen eines Corona-Impfstoffes ausgeliefert werden. Das kündigte der Gesundheitsminister des Landes, Muraschko, an. Früheren Angaben zufolge ist das Mittel zunächst nur für den russischen Markt bestimmt. Vor allem Lehrer und Beschäftigte im Gesundheitsbereich sollen auf freiwilliger Basis geimpft werden. Die Freigabe des Mittels vor drei Wochen hatte internationale Proteste ausgelöst, weil es noch nicht ausreichend getestet wurde. Auch die wissenschaftlichen Daten zu dem Impfstoff wurden bislang nicht veröffentlicht. 31.08.2020 19:45 Uhr 

## Sommer 2020: Zu warm und etwas zu trocken
Offenbach: Trotz zuletzt teils heftiger Regenfälle war der Sommer in diesem Jahr in Deutschland insgesamt zu warm und etwas zu trocken. Das gab der Deutsche Wetterdienst in einer Zwischenbilanz in Offenbach bekannt. Mit einer Durchschnittstemperatur von 18,2 Grad lagen der Juni, der Juli und der August um 1,9 Grad über dem Mittelwert der Vergleichsjahre. Vor allem die Hitzewelle im August habe dazu beigetragen, so die Meteorologen. Anders als im Vorjahr fiel dieser Sommer aber laut Wetterdienst nicht ganz so trocken aus. Im bundesweiten Schnitt lag die Niederschlagsmenge mit 230 Litern pro Quadratmeter nur knapp unter dem Soll von 239 Litern. 31.08.2020 19:45 Uhr 

## Tour de France: Ewan gewinnt dritte Etappe
zum Sport Der  Australier Caleb Ewan hat die dritte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 26-Jährige gewann auf dem Teilstück von Nizza nach Sisteron über 198 Kilometer vor dem Iren Sam Bennett und dem Italiener Giacomo Nizzolo. In der Gesamtwertung führt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. Und Profitennis-Spielerin Angelique Kerber hat bei den US Open in New York die zweite Runde erreicht. Die 32 Jahre alte Kielerin gewann ihr Auftaktmatch gegen Ajla Tomljanovic aus Australien klar mit 6:4 und 6:4. 31.08.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends Wechsel aus Sonne und Quellwolken, stellenweise kurze Schauer. Temperaturen 17 bis 20 Grad. Nachts meist trocken, in Südniedersachsen einzelne Schauer, örtlich Nebel,  Tiefstwerte um 10 Grad. Morgen zeitweise sonnig, im Harz und in Vorpommern kurze Regenschauer. 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Osten zeitweise Schauer, im Nordwesten freundlicher und trocken, Temperaturen um 19 Grad. 31.08.2020 19:45 Uhr 
