# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Landsberg: Corona-Auflagen kaum kontrollierbar
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hält die Einhaltung einzelner Corona-Auflagen für kaum kontrollierbar. Wo Clubs und Bars wieder geschlossen werden, verlagere sich das Partyleben in Parks oder auf große Wiesen, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg der "Bild"-Zeitung. Dort könne aber nur stichprobenartig kontrolliert werden, mehr sei personell gar nicht möglich. Bayerns Ministerpräsident Söder warnte vor einem Versagen der Nachverfolgung von Corona-Kontakten. In einigen Regionen stehe man bereits kurz vor einem Kontrollverlust, sagte der CSU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Dies sei hochgefährlich. Der Gesundheitsstadtrat in Berlin-Neukölln erklärte, er glaube nicht mehr daran, dass sich das Virus in seinem Bezirk einfangen lasse. Dort gibt es bundesweit die meisten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen. 17.10.2020 09:15 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen steigt auf 7.830
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben 7.830 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Das geht aus den neuesten Zahlen des Robert-Koch-Instituts hervor. Das ist zwar zum dritten Mal in Folge ein neuer Rekordwert, allerdings hat sich der Anstieg etwas verlangsamt. Vorgestern lag die Zahl der Neuinfektionen um 1.500 höher als am Vortag, gestern um 700 und heute um 500. Der Inzidenzwert liegt nach Angaben des Instituts mittlerweile deutschlandweit bei 37,2. Das heißt, dass sich im Durchschnitt innerhalb einer Woche 37 von 100.000 Einwohnern infizieren. Besonders viele Corona-Ausbrüche gibt es weiterhin im Zusammenhang mit Feiern im Familien- und Freundeskreis sowie in Alten- und Pflegeheimen. 17.10.2020 09:15 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen: Barley erwartet Minimalkonsens
Hamburg: Die Vize-Präsidentin des EU-Parlaments, Barley, hält in den Verhandlungen mit Großbritannien über ein Handelsabkommen nur noch einen Minimalkonsens für möglich. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, ein Deal über nur wenige Bereiche könne für beide Seiten gesichtswahrend sein. Dem britischen Premierminister Johnson gehe es vor allem darum, seinem Volk zu beweisen, dass er die Kontrolle hat. Deswegen fordere er so unnachgiebig, dass sich die Europäische Union bewegt. Nach Barleys Worten sind jedoch die roten Linien in den Verhandlungen seit Langem bekannt und die EU werde sie auch nicht übertreten. Auch eine Verlängerung der Frist für ein Handelsabkommen hält Barley für unwahrscheinlich. 17.10.2020 09:15 Uhr 

## Vier Festnahmen nach Anschlag bei Paris
Paris: Nach dem tödlichen Angriff in einem Vorort der französischen Hauptstadt hat die Polizei vier Menschen festgenommen. Wie die Nachrichtenagentur AFP berichtet, handelt es sich um Familienmitglieder des Angreifers. Der Mann hatte auf offener Straße einen Lehrer getötet und war von der Polizei erschossen worden. Präsident Macron besuchte am Abend den Tatort und erklärte, es handele sich eindeutig um einen islamistischen Anschlag. Das Opfer soll Mohammed-Karikaturen im Unterricht gezeigt haben, als das Thema Meinungsfreiheit behandelt wurde. In der Schule sollen daraufhin Drohungen eingegangen sein. 17.10.2020 09:15 Uhr 

## Braun schlägt Staatsakt für Corona-Tote vor
Berlin:	Kanzleramtsminister Braun hat sich dafür ausgesprochen, für die Corona-Toten in Deutschland einen Staatsakt abzuhalten. Der "Rheinischen Post" sagte er, wenn die Pandemie im Wesentlichen vorüber sei, solle mit einer Gedenkveranstaltung ein Zeichen gesetzt werden. Der CDU-Politiker äußerte Verständnis dafür, dass Hinterbliebene im Sommer die Botschaft als zynisch empfunden hätten, Deutschland komme gut durch die Krise. Braun versicherte, die Opfer der Pandemie würden unter keinen Umständen vergessen. 17.10.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nachlassender Regen und im Verlauf allgemein freundlicher, vor allem von der Ems bis zur Ostsee später zeitweiliger Sonnenschein, 8 Grad am Harzrand und bis 13 Grad in Stade. 17.10.2020 09:15 Uhr 
