# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Scholz zur Lockerung der Corona-Beschränkungen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat in der Debatte über die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Krise davor gewarnt, eine Lockerung an wirtschaftliche Fragen zu knüpfen. Die Einschränkungen seien zwar sehr massiv, aber es gehe um Leben und Tod, sagte der Vizekanzler der "Bild am Sonntag". Man könne nicht den Tod von Menschen in Kauf nehmen, damit die Wirtschaft laufe. Wann das öffentliche Leben wieder losgehe, hänge allein davon ab, wie es gelinge, die Verbreitung des Virus zu verlangsamen. 29.03.2020 03:00 Uhr 

## Italien: Regierung kündigt weiteres Hilfspaket an
Rom: In Italien hat Ministerpräsident Conte angesichts des Ausmaßes der Corona-Pandemie ein weiteres Hilfspaket angekündigt. Die Regierung werde die Kommunen mit zusätzlich vier Milliarden Euro unterstützen, sagte Conte am Abend in Rom. Ein Teil des Geldes solle in Form von Einkaufsgutscheinen an Familien in Not gehen. Nach Angaben des Zivilschutzes sind in Italien seit Beginn der Pandemie inzwischen mehr als 10.000 Infizierte gestorben. 29.03.2020 03:00 Uhr 

## Zahl der Corona-Toten in den USA steigt auf 2.000
Washington: In den USA steigt die Zahl der Toten durch das Corona-Virus weiter an. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, starben an den Folgen der Erkrankung bereits mehr als 2.000 Menschen. Ein Großteil der Opfer entfällt demnach auf den Bundesstaat New York. Gouverneur Cuomo warnte davor, New York wie von US-Präsident Trump angedacht unter Quarantäne zu stellen. Das würde die Wirtschaft der USA in Chaos stürzen. 29.03.2020 03:00 Uhr 

## Hessens Finanzminister Schäfer ist tot
Wiesbaden: Der hessische Finanzminister Schäfer ist tot. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Wiesbaden wurde die Leiche des 54-jährigen CDU-Politikers an einer ICE-Strecke bei Hochheim entdeckt. Aufgrund der Gesamtumstände gehen die Ermittler von einem Suizid aus. Ministerpräsident Bouffier zeigte sich am Abend in einer Erklärung fassungslos und sprach den Angehörigen sein Beileid aus. Thomas Schäfer war seit August 2010 hessischer Finanzminister. 29.03.2020 03:00 Uhr 

## Die Uhren sind wieder auf Sommerzeit gestellt
Berlin: In Deutschland und vielen weiteren europäischen Staaten hat die Sommerzeit begonnen. Vor wenigen Minuten wurden die Uhren um eine Stunde vorgestellt. Dadurch ist es in den Abendstunden nun länger hell. Die Sommerzeit gilt bis Ende Oktober. 29.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselhaft und meist trocken, im Nordosten Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Tagsüber von Nord nach Süd ziehende Niederschläge, teils als Schnee. Nachfolgend im Norden Aufheiterungen und trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter, nach Nordwesten hin Schauer, teils als Schnee, am Alpenrand bewölkt und Schnee, minus 2 bis plus 8 Grad. Am Dienstag Sonne-Wolken-Mix, meist trocken, 0 bis 9 Grad. 29.03.2020 03:00 Uhr 
