# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2020:


## Corona: Braun will neue Bund-Länder-Gespräche vor Weihnachten
Kanzleramtschef Braun hat sich dafür ausgesprochen, dass Bund und Länder noch vor Weihnachten über weitere Corona-Maßnahmen beraten. Braun sagte der "Bild"-Zeitung, die aktuellen Auflagen reichten auf Dauer nicht aus und müssten in den Brennpunkten noch einmal deutlich verschärft werden. Bayerns Ministerpräsident Söder hat im ARD-Morgenmagazin die geplanten strengeren Kontaktbeschränkungen in seinem Bundesland verteidigt. Der CSU-Chef betonte, alle vier Minuten sterbe ein Mensch in Deutschland an den Folgen der Infektion - deshalb müsse man sofort handeln. In Bayern sollen ab Mittwoch unter anderem nächtliche Ausgangssperren in Brennpunkten und Einschränkungen im Schulbetrieb gelten. Andere Bundesländer erwägen, nachzuziehen. 07.12.2020 10:04 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund zweifelt an Corona-Lockerungen
Der Deutsche Städte- und Gemeindebund bezweifelt, dass die Kontaktbeschränkungen über die Feiertage wie geplant gelockert werden. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte in der "Rheinischen Post", weitere Kontakte und zusätzliche Reisen könnten dazu führen, dass die Zahl der Neuinfektionen weiter ansteigt. Er sprach sich dafür aus, die Entwicklung in den kommenden anderthalb Wochen zu beobachten und dann noch einmal darüber zu beraten. 07.12.2020 10:04 Uhr 

## Koalitionsstreit in Sachsen-Anhalt schwelt weiter
In Sachsen-Anhalt beraten die regierenden Parteien heute getrennt über Auswege aus ihrem Streit über den Rundfunkbeitrag. Die Landtagsfraktionen von CDU und SPD kommen in Magdeburg zu Beratungen zusammen. Der dritte Bündnispartner, die Grünen, wird dann morgen dabei sein, wenn sich der Koalitionsausschuss mit dem Streit befasst. Die CDU in Sachsen-Anhalt lehnt ebenso wie die AfD einen höheren Rundfunkbeitrag ab. Gemeinsam hätten beide Parteien eine Mehrheit im Landtag. SPD und Grüne wollen der Beitragserhöhung dagegen zustimmen. 07.12.2020 10:04 Uhr 

## 14 % der Hamburger Polizisten haben Nebenjob
In Hamburg haben mehr als 1.300 Polizistinnen und Polizisten einen Nebenjob. Das sind knapp 14 Prozent aller Beamten in der Hansestadt. Nach Angaben des stellvertretenden Landesvorsitzenden der "Gewerkschaft der Polizei", Osburg, haben die Nebenjobs in der Regel finanzielle Gründe. Danach arbeiten Polizisten zum Beispiel an der Tankstelle, lesen Heizungen ab oder kellnern. Laut Gewerkschaft haben vor allem Berufsanfänger finanziellen Druck. Sie fordert daher vom Hamburger Senat, die Gehälter anzuheben. 07.12.2020 10:04 Uhr 

## 21-Jähriger wegen Anschlagsplänen vor Gericht
Vor dem Landgericht im niedersächsischen Hildesheim beginnt heute der Prozess gegen einen 21-Jährigen, der eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet haben soll. Ihm wird geworfen, einen Anschlag gegen Muslime geplant zu haben. Der junge Mann wurde Ende Mai festgenommen, nachdem er in einem Internetchat geschrieben hatte, er befinde sich mit Waffen vor einer Moschee und wolle Muslime töten. Die Anklage listet noch weitere Vergehen auf - darunter rassistische Beleidigung. Da der Beschuldigte zum Zeitpunkt einiger der Vorwürfe noch Heranwachsender war, hat die Jugendkammer das Verfahren übernommen. 07.12.2020 10:04 Uhr 

## Hongkong: Polizei nimmt Regierungsgegner fest
In Hongkong sind die Behörden wieder massiv gegen Regierungskritiker vorgegangen. Die Polizei nahm nach einer Protestaktion auf einem Uni-Campus im vergangenen Monat heute mindestens acht Menschen fest. Ihnen wird die Gefährdung der nationalen Sicherheit vorgeworfen. Medienberichten zufolge sollen die Demonstranten damals Spruchbänder enthüllt und eine Protesthymne gesungen haben. Nach Chinas neuem Sicherheitsgesetz genügt das schon für Festnahmen und Anklagen. Die Führung in Peking hatte das Gesetz am 1. Juli in Hongkong in Kraft gesetzt, obwohl die frühere britische Kolonie eigentlich Autonomie genießt. 07.12.2020 10:04 Uhr 

## Leibniz-Institut stellt neue deutsche Wörter vor
Die Corona-Krise prägt auch den deutschen Wortschatz. Das Leibniz-Institut für Deutsche Sprache hat in diesem Jahr rund 1.000 neue Wörter und Wortverbindungen im Zusammenhang mit der Pandemie gesammelt. Dazu gehören Abstandsgebot, Aluhut und zweite Welle. Die Sprachforscher fügten sie dem "Wörterbuch der Neologismen" hinzu. Aber auch Begriffe aus anderen Lebensbereichen sind jetzt offiziell Teil des deutschen Wortschatzes - zum Beispiel Brexiteer, Pop-up-Radweg und Pegidist. 07.12.2020 10:04 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute viele Wolken, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen. Nach Mecklenburg-Vorpommern hin auch Auflockerungen. Höchstwerte 4 Grad am Wiehengebirge bis 9 Grad in Ueckermünde. Morgen trüb oder bewölkt, teils freundliche Abschnitte, vor allem nach Mecklenburg und zur Ostsee hin etwas Regen möglich. Höchstwerte von 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meistens bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schneefall. Höchstwerte von 0 bis 6 Grad. 07.12.2020 10:04 Uhr 
