# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## Aufbau-Fonds: EU-Gipfel ringt um Corona-Hilfen
Brüssel:          Die EU-Staats- und Regierungschefs ringen weiter um die Ausgestaltung der Wiederaufbauhilfen im Zuge der Corona-Krise. Grundlage ist ein Vorschlag von EU-Ratschef Michel. Demnach sollen von den insgesamt 750 Milliarden Euro jetzt 450 Milliarden Euro als Zuschüsse gewährt werden. Das wären 50 Milliarden weniger als bislang geplant. 300 Milliarden Euro sind demzufolge als Kredite vorgesehen. Die Niederlande, Österreich, Dänemark, Schweden und Finnland hatten eine neue Aufteilung gefordert. Ein niederländischer Diplomat erklärte, der Kompromiss-Vorschlag gehe in die richtige Richtung. Allerdings handele es sich um ein Paket. Hier gebe es noch viele Fragen zu klären. Darüber wird jetzt in kleineren Gruppen beraten. 18.07.2020 14:15 Uhr 

## Wirecard: Opposition droht mit U-Ausschuss
Berlin: Im Wirecard-Bilanzskandal droht die Opposition im Bundestag mit einem parlamentarischen Untersuchungsausschuss. Der finanzpolitische Sprecher der FDP, Toncar, sagte, die Regierung habe trotz schwerster Vorwürfe hinter dem Finanzdienstleister gestanden. Wenn Kanzlerin Merkel und ihr Kabinett nicht reinen Tisch machten, komme ein Untersuchungsausschuss immer näher. Ähnlich äußerte sich der Grünen-Finanzexperte Bayaz. Die Linksfraktion hält einen solchen Ausschuss für unausweichlich. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" hat sich das Kanzleramt im Herbst 2019 für einen geplanten Markteintritt von Wirecard in China eingesetzt. Schon ein halbes Jahr vorher war Finanzminister Scholz informiert worden, dass die Finanzaufsicht Bafin gegen Wirecard wegen möglicher Marktmanipulationen ermittelt. 18.07.2020 14:15 Uhr 

## Tatverdächtiger von Oppenau in U-Haft
Freiburg: Der tagelang im Schwarzwald gesuchte Mann sitzt in Untersuchungshaft. Ein Richter erließ einen Haftbefehl gegen den 31-Jährigen aus Oppenau, den die Polizei gestern in einem Waldgebiet festgenommen hat. Ihm wird besonders schwere räuberische Erpressung vorgeworfen. Der Mann hatte in der vergangenen Woche bei einer Polizeikontrolle vier Beamten ihre Waffen abgenommen und war damit in den Wald geflohen. Hunderte Polizisten durchkämmten seitdem das Gebiet. Zum Einsatz kamen auch Hubschrauber, Wärmebildkameras und Suchhunde. 18.07.2020 14:15 Uhr 

## Seehofer bekräftigt Nein zu Rassismus-Studie
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sein Nein zu einer Studie über Rassismus innerhalb der Polizei bekräftigt. Er habe bei der Bundespolizei keinen Anlass anzunehmen, dass ein strukturelles Problem vorhanden sei, sagte der CSU-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Stattdessen solle ein Lagebild über Extremismus und Rassismus im öffentlichen Dienst vorgelegt werden, um wieder zu einer sachlichen Diskussion zurückzukommen. Ähnlich äußerte sich Unions-Fraktionvize Frei. Auf NDR Info verwies der CDU-Politiker darauf, dass es bei fast 50.000 Beschäftigten der Bundespolizei in den vergangenen acht Jahren lediglich 25 Verdachtsfälle von Rassismus oder Rechtsextremismus gegeben hat. Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich dagegen dafür ausgesprochen, eine Studie zu Polizeiarbeit und Rassismus im Verbund mehrerer Bundesländer zu organisieren. 18.07.2020 14:15 Uhr 

## Corona: Kirchensteuer bricht massiv ein
Berlin: Eine Mehrheit der evangelischen Landeskirchen und katholischen Bistümer in Deutschland rechnet für dieses Jahr mit Einnahmeverlusten bei der Kirchensteuer von mindestens zehn Prozent. Das hat eine Umfrage des Evangelischen Pressedienstes ergeben. Die größte katholische Diözese, das Erzbistum Köln, geht demnach von einem Fehlbetrag von 50 Millionen Euro aus. Die größte evangelische Landeskirche mit Sitz in Hannover erwartet, dass allein 2020 bis zu 90 Millionen Euro in der Kasse fehlen könnten. Grund für den Rückgang ist vor allem die Kurzarbeit im Zuge der Corona-Pandemie. Anders als auf Lohn und Einkommen wird auf Kurzarbeitergeld keine Kirchensteuer erhoben. 18.07.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonnenschein auch zum Teil dichtere Wolkenfelder. Höchstwerte zwischen 21 und 27 Grad. 18.07.2020 14:15 Uhr 
