# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## AKK: Können Kurzarbeiter-Plan schultern
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat die Verlängerung des Kurzarbeitergeldes verteidigt. Sie sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, dies sei im Interesse der Menschen. Das zusätzliche Geld werde durch einen Zuschuss aus dem Bundeshaushalt gedeckt, damit die Sozialbeiträge nicht steigen müssten, so Kramp-Karrenbauer. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich darauf geeinigt, dass das Kurzarbeitergeld bis Ende 2021 gezahlt werden kann. Davon dürften Millionen Arbeitnehmer profitieren, die wegen der Pandemie von ihren Firmen in Kurzarbeit geschickt worden sind. Die Koalition vereinbarte weitere Corona-Hilfen: So bekommen Eltern, deren Kinder krank sind, in diesem Jahr mehr bezahlte Tage. Auch Arbeitsminister Heil hält die Beschlüsse für richtig. Er sagte im Deutschlandfunk, angesichts der tiefen Wirtschaftskrise sei eine solch stabile Brücke nötig, damit Arbeitsplätze gesichert werden könnten. 26.08.2020 09:45 Uhr 

## Bundesregierung will Rentenübersicht im Internet
Berlin:	Menschen in Deutschland sollen künftig im Internet eine offizielle Rentenübersicht erhalten. Die Bundesregierung will heute in einer Kabinettssitzung den Weg dafür freimachen. Das geplante Portal soll Informationen sowohl zur gesetzlichen, als auch zur privaten und betrieblichen Rente umfassen. Außerdem will die Regierung beschließen, dass ein neuer Personalausweis mehr kosten soll. Dem Plan zufolge werden künftig 37 Euro fällig - statt wie bisher knapp 29 Euro. Die höheren Gebühren werden mit gestiegenen Personal- und Sachkosten in den Behörden begründet. 26.08.2020 09:45 Uhr 

## First Lady Melania wirbt für Wiederwahl Trumps
Washington: Im Rahmen des Nominierungsparteitags der Republikaner in den USA haben weitere Familienangehörige von Präsident Trump für dessen Wiederwahl geworben. First Lady Melania Trump sagte in einer Rede im Rosengarten des Weißen Hauses, die Vereinigten Staaten brauchten die Führung durch ihren Ehemann mehr denn je. Trump liebe sein Land und wisse, wie man etwas erreichen könne. So werde er nicht aufhören zu kämpfen, bis es einen wirksamen Impfstoff gegen das Coronavirus für alle gebe. Der Sohn des Präsidenten, Eric Trump, kündigte an, unter der Führung seines Vaters würden die Amerikaner schon bald zum Mars fliegen können. In den USA wird am 3. November ein neuer Präsident gewählt. Kandidat der Demokraten, und damit Herausforderer von Amtsinhaber Trump, ist Joe Biden. 26.08.2020 09:45 Uhr 

## Belarus: Weitere Schritte gegen die Opposition
Minsk:	Die Staatsführung in Belarus geht mit weiteren Schritten gegen die Opposition vor. Jetzt soll auch Literaturnobelpreisträgerin Alexijewitsch vernommen werden. Ihr wird der Versuch der Machtergreifung vorgeworfen. Alexijewitsch hatte Präsident Lukaschenko zum Rücktritt aufgefordert und sitzt in einem Koordinierungsrat der Zivilgesellschaft. Zwei andere prominente Vertreter des Gremiums waren gestern zu zehn Tagen Arrest verurteilt worden. In Belarus gibt es seit mehr als zwei Wochen Massenproteste gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko. 26.08.2020 09:45 Uhr 

## Kein WLAN auf den meisten deutschen Bahnhöfen
Berlin: Auf den meisten deutschen Bahnhöfen gibt es kein kostenloses WLAN. Nach Angaben des Vereins "Allianz pro Schiene" haben nur zwölf Prozent der rund 5.400 Stationen einen drahtlosen Internetzugang, für den Reisende nicht zahlen müssen. Dabei gibt es regional große Unterschiede. So haben in Hamburg alle Bahnhöfe WLAN, in Hessen und Schleswig-Holstein sind etwa drei Viertel versorgt. Die anderen Bundesländer liegen unter dem Bundesdurchschnitt. Die Auswertung beruht auf Antworten der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP-Fraktion. 26.08.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, teils kräftige Schauer und nur etwas Sonne zwischendurch. Örtlich auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad, stürmische Böen und Sturmböen, an der See und im Oberharz schwere Sturmböen. 26.08.2020 09:45 Uhr 
