# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Riesiger Corona-Ausbruch in NRW-Schlachtbetrieb
Rheda-Wiedenbrück: In Nordrhein-Westfalen gibt es einen riesigen Corona-Massenausbruch in einem Schlachtbetrieb. Nach Angaben des Kreises Gütersloh sind seit Anfang der Woche 400 Mitarbeiter positiv getestet worden. Betroffen ist Deutschlands größter Schlachtbetrieb Tönnies am Hauptstandort Rheda-Wiedenbrück. Die Behörden wollen heute Nachmittag weitere Einzelheiten bekanntgeben. Aufgefallen sind die Corona-Infektionen bei durchgeführten Massentests. In den vergangenen Wochen hatte es bereits in mehreren Schlachthöfen in Deutschland zahlreiche Infektionen gegeben. Auch Betriebe in Schleswig-Holstein und Niedersachsen waren betroffen. Nordrhein-Westfalen hatte daraufhin angekündigt, die Mitarbeiter in allen Schlachtbetrieben in dem Bundesland auf das Coronavirus zu testen. 17.06.2020 14:15 Uhr 

## Corona-Warn-App: 6,5 Millionen Nutzer bislang
Berlin:	Die Corona-Warn-App des Bundes ist seit dem Start von Millionen Nutzerinnen und Nutzern heruntergeladen worden. Gesundheitsminister Spahn gibt die Zahl mit sechseinhalb Millionen an. Das seien Millionen Gründe, warum das Virus künftig weniger Chancen habe. Jeder einzelne, der die App nutze, mache einen Unterschied. Das Virus einzudämmen, sei ein Teamspiel, so Spahn. Die App ist gestern früh an den Start gegangen. Sie kann auf den meisten Smartphones heruntergeladen werden, speichert Kontaktdaten auf dem Gerät und warnt Nutzer, wenn sie sich längere Zeit in der Nähe einer infizierten Person aufgehalten haben. 17.06.2020 14:15 Uhr 

## Merkel berät mit Ministerpräsidenten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den Ministerpräsidenten der Länder über die Bewältigung der Folgen der Corona-Krise. Erstmals seit langem treffen sich die Politiker wieder persönlich und nicht in einer Videokonferenz. Sie werden darüber diskutieren, wie das von der Koalition beschlossene Konjunkturprogramm umgesetzt werden soll. Dabei geht es etwa um die Frage, welchen Anteil die Länder an den jeweiligen Maßnahmen übernehmen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig plädierte dafür, die Situation an Schulen und Kitas in den Mittelpunkt zu stellen. Im ZDF sagte sie, wenn Schulen zum Regelbetrieb zurückkehren, müssten genügend Tests zur Verfügung stehen, falls in einer Klasse ein Corona-Fall auftritt. 17.06.2020 14:15 Uhr 

## CureVac erhält grünes Licht für Corona-Studie
Berlin: Das Unternehmen CureVac hat die Genehmigung für eine klinische Studie mit einem potenziellen Corona-Impfstoff erhalten. Das teilte das zuständige Paul-Ehrlich-Institut des Bundes mit. Danach darf die Biotechfirma den Wirkstoff an gesunden Freiwilligen testen. Vor zwei Tagen hatte die Bundesregierung bekanntgegeben, dass sie sich mit 300 Millionen Euro an CureVac beteiligt und rund 23 Prozent der Anteile übernimmt. Man wolle das Unternehmen so auch gegen eine mögliche Übernahme aus dem Ausland absichern. 17.06.2020 14:15 Uhr 

## Scholz: Keine Gefahr für Lufthansa-Rettungspaket
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz sieht keine Gefahr für das staatliche Rettungspaket für die Lufthansa. Der SPD-Politiker reagiert damit auf die jüngste Kritik von Airline-Großaktionär Thiele. Scholz sagte, das Rettungspaket sei eine gut abgewogene Lösung. Er setze auf ein Ja der Aktionäre bei der Lufthansa-Hauptversammlung in einer Woche. Der Großaktionär Thiele hatte gefordert, dass das Rettungspaket für die Airline noch einmal nachverhandelt wird. Er ließ offen, ob er selbst für die staatlichen Pläne stimmt. Thiele hat seinen Anteil an der Lufthansa zuletzt aufgestockt und hält mittlerweile mehr als 15 Prozent der Aktien. 17.06.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.396 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 35. 17.06.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, vom Emsland bis zum Leinebergland Schauer oder Gewitter, 20 Grad in Aurich, bis 27 Grad in Pasewalk, stellenweise wärmer. 17.06.2020 14:15 Uhr 
