# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Davos beginnt - Klimawandel im Zentrum
Davos: In der Schweiz treffen sich heute Unternehmensführer und Politiker zum 50. Mal zum Weltwirtschaftsforum. Auch US-Präsident Trump und Bundeskanzlerin Merkel werden teilnehmen, ebenso die Aktivistin Greta Thunberg. Hauptthema in diesem Jahr ist der Klimawandel. Der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, sagte auf NDR, das Motto sei ein Stück weit Show. Es gehe in Davos vor allem darum, wie Unternehmen ihre Interessen retten könnten. Millionen Menschen, die vom Klimawandel betroffen seien, würden dort nicht vertreten. Fratzscher kritisierte, dass Konzerne und Staaten versuchen, unbequeme Reformen in die Zukunft zu verschieben. Ein Beispiel sei das Klimapaket der Bundesregierung. Die Politik müsse aber mehr steuern und Rahmenbedingungen für die Wirtschaft schaffen. 21.01.2020 07:45 Uhr 

## Coronavirus: Jetzt vier Tote
Peking: In China ist ein weiterer Patient an der neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Nach Angaben der Behörden in Wuhan handelt es sich um einen 89-jährigen Mann, der bereits an Vorerkrankungen litt. Damit sind seit dem Ausbruch der Lungenkrankheit vier Todesfälle in China bestätigt. Morgen wird sich die Weltgesundheitsorganisation auf einer Krisensitzung mit dem Coronavirus beschäftigen. Die Experten des Notfallausschusses werden entscheiden, ob die WHO eine Gesundheitsnotlage ausruft. Forscher gehen davon aus, dass das Virus von Mensch zu Mensch übertragbar ist. In China haben die Behörden inzwischen etwa 220 infizierte Menschen registriert. In Europa sind bislang keine Fälle bekannt. 21.01.2020 07:45 Uhr 

## NOZ: Mehr Menschen haben mehrere Jobs
Nürnberg: In Deutschland steigt die Zahl der Menschen, die mehrere Jobs haben. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, waren Ende Juni 2019 etwa 3,5 Millionen Mehrfach-Beschäftigte bei der Bundesagentur für Arbeit registriert. Das seien etwa 123.000 Menschen mehr gewesen als 2018. Am häufigsten hätten Arbeitnehmer neben ihrem regulären Job noch eine geringfügige Beschäftigung. Es gebe aber auch Hunderttausende, die zwei sozialversicherungspflichtigen Beschäftigungsverhältnissen oder einer Kombination aus mehreren Minijobs nachgingen. Das Blatt beruft sich auf Angaben der Linksfraktion im Bundestag. Die Abgeordnete Zimmermann forderte angesichts der Zahlen eine Erhöhung des Mindestlohns auf zwölf Euro die Stunde. 21.01.2020 07:45 Uhr 

## Bericht: IS hat mit al-Salbi neuen Anführer
London: Der aktuelle Anführer der Terror-Organisation "Islamischer Staat" ist nach Medieninformationan das IS-Gründungsmitglied al-Salbi. Wie die britische Zeitung "The Guardian" berichtet, stammt er aus einer Familie ethnischer Turkmenen im Irak und ist damit einer der wenigen nicht-arabischen Vertreter in der IS-Führungsebene. Al-Salbi soll unter anderem die Versklavung der jesidischen Minderheit im Irak organisiert haben. IS-Vertreter hatten nach der Tötung des früheren Anführers al-Bagdadi im Oktober zunächst einen anderen Namen genannt. Al-Salbi soll aber bereits wenige Stunden nach dem Tod al-Bagdadis zum Nachfolger bestimmt worden sein. 21.01.2020 07:45 Uhr 

## EM: Deutsche Handballer spielen um Platz fünf
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft hat die deutsche Nationalmannschaft ihr vorletztes Hauptrunden-Spiel gewonnen. Die DHB-Auswahl besiegte EM-Gastgeber Österreich klar mit 34:22. Trotz des Erfolgs kann Deutschland das Halbfinale aber nicht mehr erreichen, weil auch Spanien und Kroatien ihre Spiele gewannen. Damit kämpft die deutsche Mannschaft am Sonnabend um Platz fünf. 21.01.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt und zum Nachmittag und Abend hin örtlich etwas Regen möglich, im Süden dagegen noch freundlich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 21.01.2020 07:45 Uhr 
