# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## US-Regierung rät jetzt zu Gesichtsmasken
Washington: Die US-Regierung rät entgegen einer bisher geltenden Richtlinie nun auch zum Tragen von Gesichtsmasken als Maßnahme gegen die Ausbreitung des Coronavirus. Präsident Trump sagte, die Empfehlung beziehe sich auf Masken aus Stoff, die man selbst zu Hause herstellen könne. Diese ersetzten nicht die bisher empfohlenen Schutzmaßnahmen, sondern ergänzten sie. Trump betonte, das Tragen der Masken sei freiwillig. Er selbst habe sich entschieden, es nicht zu tun. In den USA haben sich nach aktuellen Daten der Johns-Hopkins-Universität inzwischen mehr als 270.000 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Mehr als 7.000 Infizierte starben. 04.04.2020 02:00 Uhr 

## Giffey will Bufdis und FSJler für Krisenhilfe
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat bekräftigt, dass an den aktuellen Corona-Schutzmaßnahmen vorerst festgehalten werden soll. In ihrem Video-Podcast sagte Merkel, die jüngsten Zahlen des Robert-Koch-Instituts machten zwar Hoffnung, dass sich die Ausbreitung des Virus verlangsamt. Es sei aber zu früh, um die strengen Regeln wieder zu lockern. Die Kanzlerin appellierte noch einmal an die Bevölkerung, auch zu Ostern die Kontaktbeschränkungen einzuhalten. 04.04.2020 02:00 Uhr 

## Ab Montag Verteilung von Flüchtlingskindern
Berlin: 	Bundesfamilienministerin Giffey will offenbar Zehntausende Helfer aus den Freiwilligendiensten zum Corona-Kriseneinsatz bewegen. Freiwillige, die ihren Dienst wegen der aktuellen Situation gerade nicht ausüben könnten, bekämen die Möglichkeit, unbürokratisch und schnell an eine andere Stelle zu wechseln, wo Helfer dringend gebraucht würden, sagte Giffey den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Als mögliche Einsatzorte nannte die SPD-Politikerin Krankenhäuser, Pflegeheime oder die Lebensmittelversorgung von Bedürftigen. In der kommenden Woche solle dazu eine Online-Plattform freigeschaltet werden. 04.04.2020 02:00 Uhr 

## Trauer um Bill Withers
Brüssel: 	Die Verteilung von etwa 1.600 unbegleiteten minderjährigen Flüchtlingen aus Griechenland soll laut EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen in der kommenden Woche starten. In der ARD kündigte von der Leyen an, dass Luxemburg als erstes Land Minderjährige aufnehmen wird. Insgesamt acht EU-Staaten haben sich dazu bereit erklärt. Zu ihnen zählt auch Deutschland. 04.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Los Angeles: Der amerikanische Sänger und Komponist Bill Withers ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er bereits am Montag im Alter von 81 Jahren an Herzproblemen. Withers gewann unter anderem drei Grammys. Zu seinen größten Erfolgen gehörten Songs wie "Ain"t no sunshine", "Lean on me" und "Lovely Day". 04.04.2020 02:00 Uhr 
