# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Lohnfortzahlung für Eltern wird verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat eine längere Lohnfortzahlung für Eltern in der Corona-Krise beschlossen. Das Kabinett stimmte am Vormittag einem entsprechenden Vorschlag von Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil zu. Mütter und Väter haben demnach jeweils zehn Wochen Anspruch auf Lohnfortzahlung, wenn sie wegen der Pandemie selbst die Kinderbetreuung übernehmen müssen. Bei Alleinerziehenden sind es sogar 20 Wochen. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. Die Familienministerin erklärte, man wolle mit der Regelung die Zeit überbrücken, bis Kitas wieder zum normalen Regelbetrieb zurückkehren. Die Verlängerung der Lohnfortzahlung sei ein wichtiger Schritt, um Müttern und Vätern finanzielle Sicherheit zu geben. 20.05.2020 11:15 Uhr 

## Maas berät mit Nachbarländern über Grenzöffnungen
Berlin: Die Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie sollen in den kommenden Tagen weiter gelockert werden. Darüber berät Bundesaußenminister Maas heute mit seinen Kollegen aus den deutschen Nachbarländern. Die Grenze zu Luxemburg ist bereits seit dem vergangenen Sonnabend wieder vollständig geöffnet. Dänemark soll in den nächsten Tagen folgen, Frankreich, die Schweiz und Österreich dann am 15. Juni. Wie es an den Grenzen zu Tschechien und Polen weitergehen soll, ist dagegen noch unklar. Vorgestern hatte Maas bereits mit den Außenministern der beliebtesten Urlaubsländer der Deutschen beraten. Dabei verständigte man sich darauf, Reisen ins Ausland möglichst noch vor Beginn der Sommerferien zu ermöglichen. 20.05.2020 11:15 Uhr 

## Immer mehr Corona-Tote in Brasilien
Brasilia: In Brasilien sind erstmals innerhalb eines Tages mehr als 1.000 Menschen im Zuge der Corona-Pandemie gestorben. Das teilte das Gesundheitsministerium des Landes in der vergangenen Nacht mit. Nach seinen Angaben stieg die Gesamtzahl der Toten damit auf knapp 18.000. Mehr als 270.000 Menschen haben sich mit dem Virus bis heute angesteckt. Experten gehen allerdings von einer hohen Dunkelziffer aus. Im weltweiten Vergleich liegt Brasilien bei den Infektionszahlen inzwischen auf dem dritten Rang hinter den USA und Russland. 20.05.2020 11:15 Uhr 

## Verfahren gegen VW-Spitze eingestellt
Wolfsburg: Der Autohersteller Volkswagen kann offenbar ein weiteres Kapitel im Dieselskandal abschließen. Das Landgericht Braunschweig hat das Verfahren gegen die Konzernspitze wegen mutmaßlicher Marktmanipulation eingestellt. Das bestätigte ein Unternehmenssprecher. Die beiden Angeklagten - Konzernchef Diess und der Vorsitzende des Aufsichtsrates, Pötsch - müssen demnach eine Geldbuße von jeweils 4,5 Millionen Euro zahlen. Der Skandal um manipulierte Diesel-Motoren war vor fünf Jahren ans Tageslicht gekommen. In dem Prozess hatte die Staatsanwaltschaft der VW-Spitze vorgeworfen, die Anleger zu spät über die finanziellen Folgen des Skandals informiert zu haben. 20.05.2020 11:15 Uhr 

## Umweltschützer warnen vor Bienensterben
Hannover: Anlässlich des Weltbienentages warnen Umweltschützer vor einem massiven Sterben der Insekten. Ein Bündnis aus mehr als 100 Initiativen und Organisationen fordert unter anderem eine Änderung des niedersächsischen Naturschutzgesetzes. Über die Hälfte aller Wildbienenarten in Niedersachsen gelten dem Bündnis zufolge als gefährdet. Gründe hierfür seien die intensive Landwirtschaft und Gift auf den Feldern. Dadurch fänden Bienen immer weniger Nahrung. Außerdem fehlten Orte zum Nisten oder Überwintern. 20.05.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.070  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent höher bei  20.595 . Der Euro kostet einen Dollar 09 42. 20.05.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
In Mecklenburg-Vorpommen und Ostholstein viel Sonne, weiter südwestlich heiter, gebietsweise wolkig, größtenteils trocken. Höchstwerte 14 Grad auf Jasmund bis 21 Grad in Peine. 20.05.2020 11:15 Uhr 
