# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Ärztepräsident: Russischer Impfstoff ist riskant
Berlin: Die Bundesärztekammer hat die Zulassung eines Corona-Impfstoffes in Russland kritisiert. Präsident Reinhardt sagte der "Rheinischen Post", die Freigabe ohne ausreichende Testung sei ein hochriskantes Experiment am Menschen. Es dränge sich der Eindruck auf, dass es sich um eine populistische Maßnahme eines autoritär regierten Staates handele. Russland wolle damit der Weltöffentlichkeit seine wissenschaftliche Leistungsfähigkeit demonstrieren. Präsident Putin hatte die Zulassung des Impfstoffes am Vormittag bekannt gegeben. Er soll vom kommenden Jahr an in den Verkauf gehen. Putin räumte ein, dass das Mittel erst an wenigen Menschen getestet wurde. Die Freigabe widerspricht damit internationalen Kriterien. 11.08.2020 19:15 Uhr 

## Zoll steht wegen Wirecard in der Kritik
Hamburg: Die Anti-Geldwäsche-Einheit des Zolls hat zahlreiche Hinweise auf verdächtige Überweisungen beim insolventen Finanzdienstleister Wirecard nicht an die zuständigen Strafverfolgungsbehörden weitergegeben. Das zeigen Recherechen von NDR und "Süddeutscher Zeitung". Demnach gingen seit 2017 insgesamt 97 Verdachtsmeldungen ein, die möglichwerweise im Zusammenhang mit Bilanzmanipulationen und Betrug bei Wirecard stehen könnten. Wie ein Sprecher der Anti-Geldwäsche-Einheit mitteilte, wurden inzwischen 50 Meldungen weitergeleitet. Allerdings sei das größtenteils erst nach Bekanntwerden des Bilanzskandals bei Wirecard geschehen. Der Zahlungsdienstleister hatte im Juni Insolvenz angemeldet. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die frühere Unternehmensführung wegen bandenmäßigen Betrugs. 11.08.2020 19:15 Uhr 

## Schwesig steht zu Nord Stream 2
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich für den Weiterbau der Gaspipeline Nord Stream 2 ausgesprochen. Die Ostseepipeline sei wichtig für die Energieversorgung in Deutschland, sagte die SPD-Politikerin nach einem Gespräch mit dem Geschäftsführer der Nord Stream 2 AG, Warnig. Man sei sich einig, dass das Projekt zum Erfolg geführt werden solle. Schwesig hatte zuvor von einer kritischen Situation gesprochen, angesichts einer Sanktions-Drohung dreier US-Senatoren gegen Verantwortliche des Hafens in Sassnitz. Von dort aus werden die Röhren für den Bau der Ostsee-Pipeline verschifft. Das heutige Treffen war nach Angaben der Schweriner Staatskanzlei keine Reaktion auf die  unlängst angedrohten Sanktionen, sondern sei schon seit längerem geplant gewesen. 11.08.2020 19:15 Uhr 

## Juso-Chef unterstützt SPD-Kanzlerkandidaten Scholz
Berlin:    Juso-Chef Kühnert will den SPD-Kanzlerkandidaten Scholz unterstützen. Der stellvertretende Parteivorsitzende warnte vor destruktiven Debatten. Kühnert verwies auch auf die Machtoption, die sich der SPD bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr und nach dem angekündigten Ende der großen Koalition biete. Vorstand und Präsidium der Partei hatten Scholz gestern einstimmig als Kanzlerkandidaten nominiert. Der neue Bundestag wird im Herbst 2021 gewählt. 11.08.2020 19:15 Uhr 

## Gegen Angriffe: Startschuss für neue Cyberagentur
Berlin: Die Bundesregierung hat den Startschuss für die neue Cyberagentur gegeben. Die Minister für Verteidigung und Inneres, Kramp-Karrenbauer und Seehofer, unterzeichneten die Gründungs-Urkunde der Bundesagentur. Sie hat einen Etat von mehreren Hundert Millionen Euro und die Aufgabe, die Cybersicherheit in Deutschland zu stärken. Dies soll etwa durch die Förderung von Innovationen im digitalen Bereich geschehen. Sitz der Behörde ist am Flughafen Leipzig/Halle. 11.08.2020 19:15 Uhr 

## Hamburger Komiker Fips Asmussen ist gestorben
Querfurt: Der Komiker Fips Asmussen ist tot. Nach Angaben seiner Lebenspartnerin starb er bereits am Sonntag im Alter von 82 Jahren in Querfurt in Sachsen-Anhalt. Asmussen hieß mit bürgerlichem Namen Rainer Pries. Ende der 1960er Jahre eröffnete der Komiker in Hamburg eine Kabarett-Kneipe. Bei seinen Auftritten erzählte er Witze und Pointen. Asmussen veröffentlichte zahlreiche Bücher,  Schallplatten, Cassetten und CDs. 11.08.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend überwiegend sonnig und meist trocken, im Süden Niedersachsens einzelne Hitzegewitter, teils mit Starkregen. Höchstwerte 21 Grad in Sellin bis 32 Grad in Lingen. 11.08.2020 19:15 Uhr 
