# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## UNHCR warnt vor Panikmache in Griechenland
Hamburg: Mit Blick auf die angespannte Lage an der griechisch-türkischen Grenze hat das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen vor Panikmache gewarnt. Der Sprecher des UNHCR in Deutschland, Rentsch, sagte auf NDR Info, die aktuellen Ereignisse seien nicht vergleichbar mit 2015. Die Krise seien nicht die Schutzsuchenden an der EU-Außengrenze, sondern die fehlende Antwort der Europäischen Union auf solche Situationen. Rentsch fordert von der Staatengemeinschaft Dialog und Kooperation in der Asylpolitik. Abschottung und Alleingänge seien keine Lösung. Heute reisen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratspräsident Michel und der Präsident des Europaparlaments, Sassoli, in das griechisch-türkische Grenzgebiet. Dort warten laut UNHCR 15.000 Flüchtlinge darauf, in die EU einreisen zu können. 03.03.2020 10:15 Uhr 

## Israel: Netanjahu erklärt sich zum Wahlsieger
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat sich zum Gewinner der Parlamentswahl erklärt. Er habe einen gewaltigen Sieg errungen, sagte der 70-Jährige in der vergangenen Nacht. Netanjahus konservative Likud-Partei liegt in allen Prognosen vor dem Oppositions-Bündnis "Blau-Weiß" des früheren Generalstabschefs Gantz. Dieser räumte seine Niederlage ein. Netanjahu kündigte an, schnell eine Regierung zu bilden. Allerdings ist noch unklar, ob er und seine streng religiösen Koalitionspartner dafür die nötige Parlamentsmehrheit erreichen. Nach den Wahlen im April und September vergangenen Jahres war die Regierungsbildung in Israel gescheitert, weil weder Netanjahu noch Gantz die nötige Mehrheit organisieren konnte. 03.03.2020 10:15 Uhr 

## Zwei Corona-Verdachtsfälle auf "Aida Aura"?
Oslo: Auf dem Kreuzfahrtschiff "Aida Aura" gibt es möglicherweise zwei Corona-Verdachtsfälle. Nach Informationen des norwegischen Rundfunks könnten zwei deutsche Passagiere mit dem Virus infiziert sein. Die Betroffenen sollten jetzt vor Ort getestet werden. Das Ergebnis werde für heute Nachmittag erwartet. Dem Bericht zufolge hatten die beiden Passagiere vor ihrer Abreise Kontakt zu jemandem, bei dem das Corona-Virus nachgewiesen wurde. Das Schiff war am Sonnabend in Hamburg zu einer Norwegen-Kreuzfahrt gestartet. Es liegt jetzt am Pier der südnorwegischen Hafenstadt Haugesund. 03.03.2020 10:15 Uhr 

## Bischöfe zur Wahl einer neuen Spitze zusammengekommen
Mainz: Die katholischen deutschen Bischöfe sind zur Wahl eines neuen Vorsitzenden zusammengekommen. Der bisherige Amtsinhaber Erzbischof Marx hatte gestern auf der bis Donnerstag tagenden Frühjahrs-Vollversammlung erneut erklärt, er verzichte allein aus Altersgründen auf eine zweite Amtszeit. Man müsse keine anderen Spekulationen hineinlegen. In der geheimen Wahl kann jeder der 68 Teilnehmer einen Namen auf den Stimmzettel schreiben. In den ersten beiden Wahlgängen ist eine Zwei-Drittel-Mehrheit nötig, ab dem dritten Wahlgang reicht die absolute Mehrheit. Offizielle Kandidaten für die Marx-Nachfolge gibt es nicht, der Ausgang der Wahl gilt als offen. 03.03.2020 10:15 Uhr 

## Bundesweite Razzien gegen Schleuser
Berlin: Die Bundespolizei geht seit heute früh gegen vietnamesische Schleuser vor. Nach übereinstimmenden Medienberichten durchsuchen die Beamten mehr als 30 Objekte in sieben Bundesländern - darunter Berlin, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. Das Ermittlungsverfahren läuft demnach seit Juni vergangenen Jahres. Die Beschuldigten aus Vietnam sollen mindestens 155 Landsleute illegal in die Bundesrepublik gebracht haben. Oft mussten diese unter menschenunwürdigen Bedingungen in Nagelstudios, Bordellen oder Cannabis-Plantagen arbeiten, um die Kosten für den Transport abzuarbeiten. 03.03.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2,1  Prozent auf  12.115  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent niedriger bei  21.083 . Der Euro kostet einen Dollar  11 16 . 03.03.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Osthälfte überwiegend dicht bewölkt und etwas Regen. In der Westhälfte mehr Sonne, im Verlauf jedoch auch Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 10:15 Uhr 
