# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Lage in Belarus bleibt angespannt
Minsk: Im Machtkampf in Belarus hat die Opposition zum Start der neuen Arbeitswoche zu Streiks in den Staatsbetrieben gegen Präsident Lukaschenko aufgerufen. Der Koordinierungsrat der Opposition erklärte, jede Minute, die Lukaschenko weiter an der Macht sei, verursache der Wirtschaft große Verluste. Der Staatschef selbst kündigte eine härtere Gangart gegen die Opposition an. Jeder, der sich gegen ihn stelle, werde seinen Arbeitsplatz und seine Existenz verlieren. In Belarus hatte es gestern wieder Massendemonstrationen gegen Lukaschenko gegeben. Mehr als 100.000 Menschen gingen gegen die umstrittene Wiederwahl des Präsidenten auf die Straße. 24.08.2020 07:15 Uhr 

## Gesundheitsminister beraten über Corona-Regeln
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten heute über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Ein Thema der Telefonkonferenz sind die Auflagen für Feiern und andere Veranstaltungen. In der Frage, wie groß private Feste ausfallen dürfen, gibt es bisher keine klare Linie. So sind zum Beispiel in Berlin Innenveranstaltungen mit bis zu 500 Menschen erlaubt, in Bayern nur mit maximal 100 Gästen. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen war am Sonnabend zum ersten Mal seit Ende April wieder auf mehr als 2.000 gestiegen. Heute früh meldete das Robert-Koch-Institut 711 neue Fälle. An Montagen sind die gemeldeten Zahlen aber erfahrungsgemäß niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln. 24.08.2020 07:15 Uhr 

## USA genehmigen Covid-19-Behandlung mit Blutplasma
Washington: Die US-Regierung hat eine Notfallgenehmigung für die Behandlung von Covid-19-Erkrankten mit Blutplasma erteilt. Bei der Therapie bekommen Patienten Plasma von Menschen, die nach einer natürlichen Infektion mit dem Corona-Virus Antikörper gebildet haben. Plasma wird seit über 100 Jahren genutzt und gilt als sicher für Patienten. Bislang gibt es aber keinen überzeugenden Nachweis, ob und wie sehr Plasma Covid-19-Patienten tatsächlich hilft. Zu dem Verfahren laufen weltweit Studien, auch in Deutschland. 24.08.2020 07:15 Uhr 

## Christchurch-Attentat: Anhörung beginnt
Christchurch: Knapp eineinhalb Jahre nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in Neuseeland hat vor Gericht die Anhörung von Opfern und Angehörigen begonnen. Sie sollen mindestens vier Tage lang die Möglichkeit erhalten, sich zu äußern. Im Anschluss soll das Urteil gegen den mutmaßlichen Attentäter fallen. Der 29-jährige Rechtsextremist aus Australien soll im März vergangenen Jahres im neuseeländischen Christchurch zwei Moscheen angegriffen und dabei 51 Menschen getötet haben. Ihm droht eine lebenlange Haftstrafe ohne Möglichkeit einer vorzeitigen Entlassung. 24.08.2020 07:15 Uhr 

## Bayern München holt Champions-League Titel
Lissabon: Der FC Bayern München hat zum zweiten Mal in seiner Geschichte das sogenannte Triple perfekt gemacht. Nach der Meisterschaft und dem DFB-Pokal entschieden die Münchner auch das Finale der Fussball-Champions-League für sich. Im Endspiel in Lissabon gewann das Team von Trainer Flick gegen Paris Saint Germain mit 1:0. Das entscheidende Tor erzielte Kingsley Coman in der 59. Spielminute. In der französischen Hauptstadt kam es nach der Niederlage von Paris Saint Germain zu Auseinandersetzungen zwischen enttäuschten Fans und der Polizei. 24.08.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.980  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar  17 93  gehandelt. 24.08.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, etwas Sonne und einige, teils kräftigere Schauer im Wechsel, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 24.08.2020 07:15 Uhr 
