# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Corona: USA zählen über sechs Millionen Fälle
Washington: In den USA haben sich seit Ausbruch der Corona-Pandemie mehr als sechs Millionen Menschen mit dem Virus angesteckt. Wie die US-Behörden mitteilten, wurden innerhalb von 24 Stunden 32.000 neue Fälle registriert. Die Zahl der Todesopfer stieg auf mehr als 183.000. Auch in Europa steigt die Zahl der nachgewiesenen Infektionen weiter. Nach offiziellen Angaben wurde inzwischen die Marke von vier Millionen Fällen überschritten. Die meisten Infizierten gibt es demzufolge in Russland, Spanien und Großbritannien. Gestorben sind europaweit 213.000 Menschen. 02.09.2020 02:00 Uhr 

## Prozess rollt Anschlag auf "Charlie Hebdo" auf
Paris:     Gut fünfeinhalb Jahre nach dem islamistischen Terroranschlag auf das französische Satiremagazin „Charlie Hebdo“ beginnt am Vormittag der Prozess gegen mutmaßliche Helfer. Angeklagt sind 14 Personen, drei von ihnen in Abwesenheit. Nach ihnen wird international gesucht. Die drei Attentäter selbst wurden von der Polizei erschossen. Der Prozess vor einem Schwurgericht soll bis Mitte November dauern. Bei dem Anschlag im Januar 2015 wurden insgesamt 17 Menschen getötet. 02.09.2020 02:00 Uhr 

## Trump: Krawalle in Kenosha waren Inlandsterror
Kenosha:       US-Präsident Trump hat sich bei einem Besuch in der Stadt in Wisconsin hinter die Arbeit der dortigen Polizei gestellt. Die Ausschreitungen nach den Polizeischüssen auf einen Schwarzen seien Inlandsterrorismus, sagte Trump in einer Rede. Daher müsse man die gefährliche Anti-Polizei-Rhetorik verurteilen. Der Gouverneur von Wisconsin und der Bürgermeister von Kenosha hatten Trump gebeten, die Stadt nicht zu besuchen, weil sie eine Zunahme der Spannungen befürchten. 02.09.2020 02:00 Uhr 

## Studie: Homosexuelle werden im Job oft diskriminiert
Berlin:      30 Prozent der Homosexuellen werden in Deutschland einer Studie zufolge im Arbeitsleben diskriminiert. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, wurde die Untersuchung vom Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung und der Universität Bielefeld erstellt. Demnach gehen Homosexuelle und Transmenschen zwar in ähnlichem Maße einer Erwerbstätigkeit nach wie die heterosexuelle Bevölkerung. Doch seien sie meistens höher qualifiziert und in anderen Branchen tätig. 02.09.2020 02:00 Uhr 

## Film ab: 77. Festspiele von Venedig beginnen
Venedig:       In der italienischen Stadt werden heute die 77. Internationalen Filmfestspiele eröffnet. Zur Premiere am Abend wird das italienische Ehedrama "Lacci" zu sehen sein. Das Festival in Venedig ist das erste der weltweit großen, das seit Beginn der Corona-Pandemie wie geplant stattfindet. Es gelten strenge Hygieneregeln. Im Wettbewerb konkurrieren 18 Beiträge um die Auszeichnungen wie den Goldenen Löwen. 02.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist wechselnd bewölkt, dazu zunächst noch im Süden, später auch im Nordosten einzelne Schauer. Nebelfelder möglich. Tiefstwerte 14 bis 5 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Wolken und Sonne, in Richtung Alpen noch einzelne Schauer, vereinzelt gewittrig. Im Osten dichte Regenwolken, sonst meist trocken. Im Nordwesten meist sonnig. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. 02.09.2020 02:00 Uhr 
