# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Verfassungsschutz: Immer mehr  Extremisten
Berlin: Die Zahl der Extremisten in Deutschland steigt. Das geht aus dem Verfassungsschutzbericht 2019 hervor. Diesen haben Bundesinnenminister Seehofer und Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang vorgestellt. Demnach stieg etwa die Zahl der Rechtsextremisten auf fast 32.100. Ein Jahr zuvor waren es demnach noch gut 24.000. Als gewaltbereit stufte der Verfassungsschutz 13.000 Rechtsextremisten ein. Auch bei den Linksextremisten zählten die Behörden einen starken Anstieg, von 32.000 im Jahr 2018 auf 33.500 im Jahr 2019. Innenminister Seehofer sagte, man müsse wachsam bleiben. Der CSU-Politiker verwies auf die Anstrengungen der Regierung im Kampf gegen Extremismus, Rassismus und Antisemitismus. So habe man das Personal etwa beim Bundeskriminalamt deutlich aufgestockt. 09.07.2020 15:45 Uhr 

## Streit um Bußgeldkatalog - Bund soll handeln
Saarbrücken: In der Diskussion über einen neuen Bußgeldkatalog für Verkehrsverstöße fordern die Länder den Bund auf, einen Vorschlag zu machen. Saarlands Ressortchefin Rehlinger sagte nach einer Telefonkonferenz mit ihren Kollegen, Bundesverkehrsminister Scheuer müsse jetzt schnell für Rechtssicherheit sorgen. Die Positionen der Bundesländer sind zu den Fahrverbotsregelungen sind unterschiedlich. Der neue Bußgeldkatalog sieht Fahrverbote bereits bei Geschwindigkeitsübertretungen von 21 Kilometern pro Stunde innerorts und 26 außerorts vor. Es gibt aber Zweifel, ob die Verordnung rechtlich einwandfrei ist. Deshalb wenden 14 von 16 Bundesländern den alten Bußgeldkatalog wieder an. 09.07.2020 15:45 Uhr 

## Kaum Besserung: Zu viel Nitrat im Grundwasser
Berlin: Das Grundwasser in Deutschland ist an vielen Stellen immer noch zu stark mit Nitrat belastet. Das geht aus dem Bericht der Bundesregierung hervor. Die Analyse bezieht sich auf die Jahre 2016 bis 2018 in landwirtschaftlich genutzten Gebieten. Demnach lag der Wert in etwas mehr als einem Viertel der Mess-Stellen über dem EU-Grenzwert von 50 Milligramm pro Liter. Auf Druck der EU und nach langem Streit zwischen Umwelt- und Agrarministerium hatte Deutschland das Düngerecht kürzlich verschärft. Andernfalls hätten teure Strafzahlungen an Brüssel gedroht. 09.07.2020 15:45 Uhr 

## Guterres fordert breite Abkehr von Kohle-Strom
London: UN-Generalsekretär Guterres hat die Weltgemeinschaft dazu aufgerufen, nach der Corona-Krise auf die Energiegewinnung aus Kohle zu verzichten. Auf einer Konferenz der Internationalen Energie-Agentur sagte Guterres, erneuerbare Energien seien in fast allen Märkten wirtschaftlicher. Es müssten grüne Arbeitsplätze und nachhaltiges Wachstum geschaffen werden. Die EU und Südkorea haben bereits entschieden, den Neustart der Wirtschaft nach der Pandemie klimafreundlicher auszurichten. Etliche Länder setzen dagegen weiter auf die Verstromung von Kohle. 09.07.2020 15:45 Uhr 

## Maskenpflicht auch auf Mallorca und Co?
Palma de Mallorca: Nach Katalonien wollen auch die Balearen die Maskenpflicht wieder strenger handhaben. Nach örtlichen Medienberichten sollen Touristen beispielsweise auf Mallorca grundsätzlich eine Maske tragen. Ausnahmen könnten allerdings beim Sport und an Stränden gelten. Möglicherweise wird über die Regeln schon morgen entschieden. In Katalonien ist die verschärfte Maskenpflicht bereits heute in Kraft getreten. Sie war wegen steigener Infektionszahlen mit dem Corona-Virus von der Regional-Regierung beschlossen worden. 09.07.2020 15:45 Uhr 

## Elternsorge: Kinder sind zu viel am Handy
Hannover:	Viele Eltern treibt weiterhin die Sorge um, dass ihr Kind durch eine intensive-Smartphone Nutzung Schaden nehmen könnte. Die Krankenkasse KKH hat etwa 1.000 Väter und Mütter dazu befragt. 50 Prozent der Befragten äußerten die Befürchtung, dass ihr Nachwuchs süchtig werden könnte. 44 Prozent sorgen sich, dass ihr Kind mit nicht altersgerechten Inhalten in Kontakt kommt oder gemobbt wird. 38 Prozent befürchten Gesundheitsschäden durch einen Mangel an Bewegung. Die Umfrage ergab auch, dass die Smartphone-Nutzung während der Corona-Ausgangsbeschränkungen zugenommen hatte. 09.07.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, zum Teil lang anhaltend. Temperaturen 14 Grad in Bad Segeberg, bis 22 Grad in Northeim. 09.07.2020 15:45 Uhr 
