# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Laschet will offenbar CDU-Chef werden
Berlin: Auf der Suche nach einer neuen CDU-Spitze kommt es offenbar zu einer Kampfkandidatur. Heute früh wurde bekannt, das sich Nordrhein-Westalens Ministerpräsident Laschet bewerben will. Nach Medienberichten will er in einer knappen Stunde eine Pressekonferenz geben. Gesundheitsminister Spahn wird demzufolge nicht antreten, er soll Stellvertreter werden. Am Vormittag will auch der frühere Unions-Fraktionschef Merz voraussichtlich seine Kandidatur erklären. In der vergangenen Woche hatte sich bereits EX-Umweltminister Röttgen offiziell beworben. Gestern hatte der CDU-Vorstand beschlossen, die neue Parteispitze schon am 25. April auf einem Sonderparteitag zu wählen. Ursprünglich war ein späterer Termin geplant. 25.02.2020 08:45 Uhr 

## Volkmarsen: Mehr Verletzte als bislang bekannt
Volkmarsen:		Die Zahl der Opfer durch die Amokfahrt in der hessischen Stadt ist offenbar höher als bislang bekannt. Die Ermittler in dem Fall teilten mit, dass insgesamt 52 Menschen verletzt worden seien. Unter ihnen seien 18 Kinder. Die Hintergünde des gestrigen Zwischenfalls sind weiter unklar. Gegen einen 29 Jahre alten Mann wird wegen eines versuchten Tötungsdelikts ermittelt. Er hatte mit seinem Auto mehrere Menschen angefahren, die den Rosenmontagszug in Volkmarsen anschauen wollten. Die Polizei geht davon aus, dass der Mann vorsätzlich handelte, schließt ein politisches Motiv aber aus. 25.02.2020 08:45 Uhr 

## Corona-Virus: Italien lädt zu Beratungen ein
Rom: In Europa wächst die Sorge vor einer weiteren Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus. Italien hat für heute die Gesundheitsminister aus mehreren EU-Ländern zu einem Krisentreffen nach Rom eingeladen. Deutschland ist durch Ressortchef Spahn vertreten. Dabei wollen die Politiker über gemeinsame Maßnahmen gegen die Krankheit beraten. Italien ist in Europa am stärksten von dem Virus betroffen. Dort registrierten die Behörden sieben Tote und fast 230 Infektionsfälle. Auch in China steigt die Zahl der Opfer. Dort starben weitere 71 Menschen, knapp 77.700 sind erkrankt. UN-Generalsekretär Guterres rief zu einem entschlossenen Kampf gegen das Virus auf. Dafür müssten die von der WHO geforderten umerechnet gut 620 Millionen Euro vollständig bereitgestellt werden, sagte Guterres in Genf. 25.02.2020 08:45 Uhr 

## Griechische Inselbewohner protestieren
Athen: In Griechenland haben Bewohner der Mittelmeerinseln Lesbos und Chios gegen den geplanten Bau neuer Flüchtlingslager protestiert. Nach Angaben der Polizei mussten Sicherheitskräfte Tränengas einsetzen, um die Demonstranten auseinander zu treiben. Die Inselbewohner fordern nicht nur, keine neuen Lager mehr zu bauen, sondern auch, dass die vorhandenen geschlossen werden. Alle Migranten sollten registriert werden und auf dem Festland untergebracht werden. Die bestehenden Aufnahmelager auf den griechischen Inseln sind für etwa 8.000 Hilfsbedürftige ausgelegt. Derzeit harren dort aber mehr als 42.000 Menschen aus. 25.02.2020 08:45 Uhr 

## Ältester Mann der Welt stirbt in Japan mit 112
Tokio: In Japan ist der offiziell älteste Mann der Welt gestorben. Nach örtlichen Medienberichten wurde er 112 Jahre alt. Chitetsu Watanabe hatte er erst vor zwei Wochen ein Zertifikat zu seinem Rekord erhalten. Der 1907 geborene Japaner gab als Geheimnis seines langen Lebens an, dass man sich nicht ärgern und viel lächeln solle. Außerdem trieb Watanabe viel Sport und löste Mathematik-Aufgaben. 25.02.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken und gelegentliche Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Teils kräftiger Wind mit Sturmböen, an der Nordsee bis zu orkanartigen Sturmböen. 25.02.2020 08:45 Uhr 
