# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## "Crew Dragon" bringt Astronauten zur ISS
Cape Canaveral:	Die SpaceX-Raumkapsel "Crew Dragon" hat erfolgreich an die Internationale Raumstation ISS angedockt. Sie war am Abend deutscher Zeit mit zwei US-Astronauten an Bord vom US-Bundesstaat Florida aus gestartet. Die beiden Raumfahrer sollen etwa einen Monat auf der ISS bleiben. Es war das erste Mal, dass ein privates Unternehmen Astronauten ins All gebracht hat. Das kalifornische Unternehmen SpaceX arbeitet mit der US-Weltraumbehörde NASA zusammen. Die russische Raumfahrtbehörde Roskosmos gratulierte den USA. Es sei wichtig, mindestens zwei Transportsysteme im All zu haben, hieß es. Die USA waren in den vergangenen Jahren auf die Hilfe Russlands angewiesen, um Astronauten ins All zu bringen. 31.05.2020 16:30 Uhr 

## Amnesty kritsiert Polizei bei US-Protesten
Washington:	Amnesty International hat das Vorgehen der Polizei bei den Ausschreitungen in US-Städten als unverhältnismäßig kritisiert. Jede unnötige Gewalt müsse sofort aufhören, hieß es von der Organisation in den USA. Die Polizei verletze landesweit ihre Pflichten und verschlimmere die Lage. Die Proteste in den Vereingten Staaten hatten sich in der vergangenen Nacht noch einmal zugespitzt. Viele Städte verhängten Ausgangssperren, nachdem Polizeiautos und Barrikaden in Flammen aufgingen, darunter San Francisco, Chicago und Atlanta. Landesweit kam es zu Plünderungen. Die Polizei ging teilweise mit drastischen Maßnahmen gegen die Proteste vor. Auch Journalisten sollen mit Gummigeschossen und Tränengas attackiert worden sein. In Indianapolis kam ein Mensch durch Schüsse ums Leben. Unklar ist, wer sie abgegeben hat. Auslöser der Proteste ist der Tod eines Afroamerikaners bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis vor einer Woche. 31.05.2020 16:30 Uhr 

## Göttingen: Behörden suchen Kontaktpersonen
Göttingen:	Nach dem Corona-Ausbruch im Zusammenhang mit mehreren Feiern in Südniedersachsen suchen die Behörden weiter nach direkten Kontaktpersonen. Die zuständige Stelle in Göttingen sprach von 140 bis 200 Menschen. Demnach waren bei den privaten Feiern am vergangenen Wochenende Personen aus Teilen Niedersachsens und Nordrhein-Westfalens anwesend. Dabei sei das Abstandsgebot nicht eingehalten worden. Bis jetzt wurden 35 Infektionen bestätigt. Über das lange Wochenende sollen weitere Tests durchgeführt werden. Im Landkreis Gifhorn ist inzwischen ein Corona-Ausbruch in einer Flüchtlingsunterkunft bestätigt worden. Demnach befanden sich unter 24 getesteten Bewohnern 8 Infizierte. Weitere 140 Bewohner sollen am Dienstag untersucht werden. Die Einrichtung in Ehra-Lessien steht nach Angaben des Landrats unter Quarantäne. 31.05.2020 16:30 Uhr 

## Deutscher nach China-Flug positiv getestet
Tianjin: Nach einem Sonderflug der deutschen Wirtschaft nach China ist bei einem Ingenieur das Corona-Virus nachgewiesen worden. Der 34-Jährige wurde nach der Ankunft in der ostchinesischen Millionenstadt Tianjin entsprechend getestet. Er kam ohne Symptome in China an. Der Deutsche befindet sich jetzt in einem Krankenhaus in Quarantäne. Es war der erste Rückreise-Flug für deutsche Manager und Mitarbeiter, die in China leben und arbeiten. Fast 200 Menschen waren an Bord der Maschine aus Frankfurt am Main. Sie alle sollen jetzt erstmal isoliert werden. In China sind mehr als 5.000 deutsche Unternehmen tätig. Sie beschäftigen etwa eine Million Menschen. 31.05.2020 16:30 Uhr 

## Pfingsten: Papst spricht Mittagsgebet
Rom:	Papst Franziskus hat zu Pfingsten erstmals seit Monaten das Mittagsgebet wieder in seiner traditionellen Form abgehalten. Vom Fenster aus sprach er zu mehreren hundert Gläubigen auf dem Petersplatz in Rom. Die meisten von ihnen trugen einen Mund-Nasen-Schutz. Der Papst mahnte, die Wirtschaft nicht über den Menschen zu stellen. Die Corona-Krise werde Spuren hinterlassen, sagte Franziskus. Er hoffe aber, dass die Welt nach der Pandemie geeinter und nicht gespaltener sein werde. 31.05.2020 16:30 Uhr 

## HSV gewinnt und bleibt Dritter
Zum Sport:	Im Aufstiegskampf der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen Sieg gefeiert. Hamburg gewann gegen Wehen Wiesbaden mit 3:2 und bleibt auf Relegationsplatz 3. Verfolger Heidenheim setzte sich gegen Aue mit 3:0 durch. Und der Zweitplatzierte Stuttgart gewann in Dresden mit 2:0. 31.05.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends heiter, gebietsweise Wolken, 17 bis 22 Grad. Nachts oft sternenklar, Tiefstwerte von 10 bis 5 Grad. Morgen viel Sonne, Temperaturen 22 bis 26 Grad; zum Teil  kühler. Am Dienstag wieder sonnig bei 20 bis 30 Grad. 31.05.2020 16:30 Uhr 
