# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2020:


## Nach dem Brexit: Harte Verhandlungen erwartet
London: Nach dem Ausscheiden Großbritanniens aus der Europäischen Union zeichnen sich harte Verhandlungen über die künftigen Beziehungen ab. Bis Ende des Jahres läuft eine Übergangsphase, während der sich praktisch kaum etwas ändert. In dieser Zeit soll unter anderem ein Handelsabkommen geschlossen werden. Die Verhandlungsfrist gilt allerdings als sehr knapp bemessen. Eine Verlängerungsoption, die noch bis zum Juli offensteht, lehnt der britische Premierminister Johnson bislang kategorisch ab. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen kündigte faire, aber harte Verhandlungen an. Die Europäische Union habe eine gute Ausgangsposition, weil sie bisher Absatzmarkt für fast die Hälfte aller britischen Exporte sei, betonte von der Leyen. 01.02.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Virus: Rückflug mit Deutschen aus China
Berlin: Die Zahl der mit dem neuartigen Corona-Virus infizierten Deutschen ist auf acht gestiegen. Neben sieben positiven Befunden in Bayern wurde die Erkrankung auch bei einem Bundesbürger auf der spanischen Insel La Gomera nachgewiesen. Er soll mit einem der in Deutschland infizierten Patienten in Kontakt gewesen sein. Im Laufe des Tages wird auf dem Frankfurter Flughafen eine Maschine der Luftwaffe aus China zurückerwartet. An Bord sind etwa hundert Deutsche, die in der besonders betroffenen Region Hubei waren. Die Rückkehrer sollen für zwei Wochen in Quarantäne. Die Zahl der Infizierten in China beläuft sich inzwischen auf fast 12.000. Neuen Daten der Behörden zufolge starben bisher fast 260 Menschen an dem neuartigen Virus. 01.02.2020 09:45 Uhr 

## Bamf-Chef: Fachkräfte in Europa anwerben
Nürnberg: Der Präsident des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge, Sommer, hat die Erwartungen an das Fachkräfte-Einwanderungsgesetz gedämpft. Er rate dazu, bei der Anwerbung stärker in Europa anzusetzen, so Sommer in der "Rheinischen Post". In Südeuropa gebe es viele arbeitslose, gut ausgebildete junge Leute. Diese als Arbeitskräfte für Deutschland zu gewinnen, sei unter dem Aspekt der Integration wesentlich einfacher, so der Bamf-Chef weiter. Zugleich warnte Sommer davor, in großem Stil Fachkräfte aus Entwicklungsstaaten anzuwerben. Das habe die Folge, dass die Entwicklung in deren Heimatländern umso schwieriger werde. Bundesregierung, Wirtschaft und Gewerkschaften hatten Mitte Dezember eine Absichtserklärung unterzeichnet, um die Anwerbung von Fachkräften im Ausland zu fördern. 01.02.2020 09:45 Uhr 

## Giffey: Mehr Hilfen für suchtkranke Eltern
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey plant mehr Hilfen für Familien, in denen Elternteile psychisch oder suchtkrank sind. Solchen Eltern falle es oft schwer, sich Hilfe für sich und ihre Kinder zu holen, sagte die SPD-Politikerin dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die vielen guten Angebote der Kinder- und Jugendhilfe kämen gerade bei den Familien nicht an, die besonders dringend Unterstützung benötigten. Giffey plant demnach, dass Betroffene in Zukunft schneller etwa eine Haushaltshilfe oder eine zusätzliche Kinderbetreuung erhalten. Sie will damit die Empfehlungen einer von ihr eingesetzten Expertenkommission umsetzen. 01.02.2020 09:45 Uhr 

## Busfahrer streiken in Kiel und Rostock
Kiel: In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt streiken heute erneut Beschäftigte im Öffentlichen Nahverkehr. Die Gewerkschaft ver.di setzt ihre gestern gestartete Aktion bei der Kieler Verkehrsgesellschaft fort. Zusätzlich sollen heute Mitarbeiter des Busunternehmens Autokraft die Arbeit niederlegen. Auch in Rostock in Mecklenburg-Vorpommern hat ver.di für heute kurzfristig Straßenbahn- und Busfahrer zum ganztägigen Warnstreik aufgerufen. Die Gewerkschaft verlangt deutlich mehr Geld für die Fahrer. Sie hat die Angebote der Arbeitgeber in den laufenden Tarifrunden als zu niedrig abgelehnt. 01.02.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt mit einzelnen Schauern, in Südostniedersachsen ergiebiger Regen, später nachlassend. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. An der See stürmische Böen. 01.02.2020 09:45 Uhr 
