# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Deutsche Städte wollen Moria-Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: In Deutschland haben weitere zehn Städte der Bundesregierung angeboten, Menschen aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. Es gehe darum, die humanitäre Katastrophe in Griechenland zu entschärfen, heißt es in einem Brief an Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer, den unter anderem die Oberbürgermeister von Hannover, Göttingen und Oldenburg unterzeichnet haben. Seehofer hat sich bislang geweigert, den Kommunen die Aufnahme von Flüchtlingen aus Moria zu ermöglichen. Er will sich heute Vormittag zu dem Thema äußern. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, begrüßte auf NDR Info die Initiative Deutschlands und Frankreichs, etwa 400 Kinder und Jugendliche aus dem zerstörten Flüchtlingslager aufzunehmen. Das reiche aber nicht aus. Weitere Schritte seien nötig. 11.09.2020 08:45 Uhr 

## Russische Polizei will Befragung Nawalnys in Deutschland beantragen
Moskau: Die russische Regierung will offenbar eigene Polizisten nach Deutschland schicken, um im Fall des vergifteten Oppositionspolitikers Nawalny zu ermitteln. Wie die Nachrichtenagentur Tass berichtet, bereitet das Innenministerium in Moskau ein entsprechendes Gesuch an die deutschen Behörden vor. Danach bittet der Kreml um Erlaubnis, dass bei der Befragung von Nawalny russische Ermittler anwesend sein dürfen. Der Fall belastet zunehmend das Verhältnis zwischen Berlin und Moskau. Ein Speziallabor der Bundeswehr hatte festgestellt, dass Nawalny mit einem chemischen Kampfstoff vergiftet wurde. Russische Ärzte hatten dagegen erklärt, sie hätten bei der Untersuchung in Sibirien keinen Hinweis auf einen Anschlag gefunden. 11.09.2020 08:45 Uhr 

## Backhaus: Panik ist schlechter Ratgeber
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern ist nach den Worten von Landwirtschaftsminister Backhaus gut auf die Afrikanische Schweinepest vorbereitet. Panik sei ein schlechter Ratgeber, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Noch gebe es keinen Hinweis auf einen Ausbruch in Mecklenburg-Vorpommern. Das Land habe frühzeitig gehandelt: An den Grenzen zu Polen und Brandenburg stünden stabile Wildschutzzäune. Außerdem habe man die Laborkapazitäten hochgefahren und auch die landwirtschaftlichen Betriebe seien gut vorbereitet. Bundesagrarministerin Klöckner hatte gestern bestätigt, dass ein in Brandenburg gefundener Wildschwein-Kadaver mit dem Virus der Afrikanischen Schweinepest infiziert war. Es ist der erste nachgewiesene Fall in Deutschland. 11.09.2020 08:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen gesunken
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist wieder etwas zurückgegangen. Die Gesundheitsämter registrierten innerhalb von 24 Stunden knapp 1.500 neue Ansteckungen. Gestern waren es noch 1.900. Erstmals seit Juni wird in der Bundesrepublik weniger getestet. Das Robert-Koch-Institut erfasste zwischen dem 31. August und dem 6. September gut eine Million Tests - etwa 50.000 weniger als in der Vorwoche. Der R-Wert liegt bei 0,9. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt weniger als einen weiteren Menschen ansteckt. 11.09.2020 08:45 Uhr 

## Warnstreiks bei der Post
Berlin:	Die Gewerkschaft ver.di hat für heute erneut zu Warnstreiks bei der Deutschen Post aufgerufen. Sie will auf diesem Wege in den laufenden Tarifverhandlungen den Druck auf den Arbeitgeber erhöhen. In der zweiten Verhandlungsrunde lagen beide Seiten nach Angaben der Gewerkschaft noch weit auseinander. Ver.di fordert für die rund 140.000 Beschäftigten 5,5 Prozent mehr Geld. 11.09.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter und meist trocken, 17 Grad in Schleswig bis 23 Grad in Helmstedt. 11.09.2020 08:45 Uhr 
