# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2020:


## Kanzlerin bedankt sich bei Helfern im Ausland
Bundeskanzlerin Merkel hat den deutschen Einsatzkräften im Ausland für ihr Engagement unter erschwerten Bedingungen gedankt. In ihrem Videopodcast sagte Merkel, mit ihrer Arbeit seien die Helfer Botschafter für Freiheit und Demokratie. Sie nannte Polizistinnen und Polizisten, Soldatinnen und Soldaten und zivile Kräfte. Insbesondere jene, die die Festtage nicht im Kreis ihrer Liebsten verbringen könnten. Auch an die Familien der Einsatzkräfte sendete Merkel ihren Dank. Ein schweres Jahr gehe zu Ende, das den Menschen viel abverlangt habe. 19.12.2020 12:43 Uhr 

## US-Behörde lässt Corona-Impfstoff von Moderna zu
Die US-Arzneimittelbehörde hat einen weiteren Corona-Impfstoff zugelassen. Wie die FDA mitteilte, hat sie dem Präparat des Herstellers Moderna eine Notfall-Zulassung erteilt. Erste Impfungen sollen Anfang nächster Woche beginnen. Bis Jahresende will Moderna 20 Millionen Impf-Dosen ausliefern. Vor rund einer Woche hatte die US-Behörde bereits den Impfstoff von Biontech und Pfizer zugelassen. In der EU ist noch kein Genehmigungsverfahren abgeschlossen. Es wird aber noch vor Weihnachten mit einer Entscheidung über den Impfstoff von Biontech-Pfizer gerechnet. Für das Mittel von Moderna könnte die Zulassung Anfang Januar erfolgen. 19.12.2020 12:43 Uhr 

## Österreich und Italien gehen wieder in Lockdown
Österreich schränkt am zweiten Weihnachtsfeiertag ein weiteres Mal das öffentliche Leben stark ein. Vom 26. Dezember bis zum 24. Januar gelten wegen der Corona-Pandemie wieder Ausgangs-Beschränkungen. Sie sind auch tagsüber in Kraft. Museen, Geschäfte und Schulen müssen erneut schließen. Es ist der dritte Lockdown in Österreich. Mitte Januar sollen die österreichischen Bürger die Möglichkeit bekommen, kostenlose Corona-Tests zu machen. Wer negativ getestet wird, soll dann wieder Restaurants und Geschäfte besuchen dürfen. Auch in Italien gilt von Weihnachten an wieder ein Lockdown. Das hat Ministerpräsident Conte angekündigt. Die Beschränkungen sind in Italien vorerst bis zum 6. Januar vorgesehen. 19.12.2020 12:43 Uhr 

## Hilfswerke: Impfstoffe weltweit gerecht verteilen
Hilfswerke pochen auf eine faire globale Verteilung von Covid-19-Impfstoffen. Hierbei dürfe es keinen Nationalismus geben, sagte der Chef von Caritas international, Müller, dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Die Impfstoffforschung sei zu großen Teilen öffentlich finanziert. Dies muss nach Ansicht Müllers der Hebel für eine faire weltweite Verteilung sein. Ähnlich äußerte sich die Organisation Save the Children. Eine Sprecherin sagte, es wäre ungerecht, wenn einige ärmere Länder Monate oder noch länger auf den Impfstoff warten müssten. 19.12.2020 12:43 Uhr 

## Zahl der Corona-Fälle steigt weiter an
Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland im Wochenvergleich erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 31.300 neue Fälle. Das sind etwa zehn Prozent mehr als am selben Tag der Vorwoche. Die Behörde verzeichnete zudem 702 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 0,96. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt etwas weniger als eine weitere Person ansteckt. Der Wert gibt das Infektionsgeschehen vor etwa anderthalb Wochen wieder. 19.12.2020 12:43 Uhr 

## Deutsche Bahn steuert auf Milliarden-Minus zu
Die Bundesregierung geht wegen der Corona-Krise von hohen finanziellen Einbußen für die Deutsche Bahn aus. Der Schaden könnte demnach bei mindestens 13 Milliarden Euro liegen. Der Bahn-Beauftragte der Regierung, Ferlemann, sagte in einem Interview, sollten die Corona-Beschränkungen länger dauern, sei mit einen noch höheren Minus zu rechnen. Der Bundestag hatte in dieser Woche die Verschuldungsgrenze für den Konzern von bisher 30 auf 35 Milliarden Euro angehoben. Vor allem der Fahrgastrückgang, aber auch die Probleme der Gütersparte belasten die Bahn. 19.12.2020 12:43 Uhr 

## In Südafrika kursiert offenbar neues Corona-Virus
In Südafrika haben Forscher eine neue Variante des Coronavirus entdeckt. Möglicherweise steht sie im Zusammenhang mit einem schwereren Infektionsverlauf bei jüngeren Menschen. Es ist nicht die erste Mutation des Virus. Südafrikas Gesundheitsminister Mkhize vermutet, die neue Variante könnte eine Ursache für die rasche Ausbreitung der zweiten Corona-Welle im Land sein. Ärzte hatten bobachtet, dass sich während der zweiten Viruswelle in Südafrika mehr jüngere Menschen infiziert haben als zuvor. Sie litten zudem häufiger unter einem schwereren Verlauf der Lungenkrankheit Covid-19. 19.12.2020 12:43 Uhr 

## Störung auf Bahnstrecke Hamburg-Hannover
Wegen einer technischen Störung ist es auf der Strecke zwischen Hamburg und Hannover zu Verzögerungen gekommen. Wie die Deutsche Bahn mitteilte, sind sowohl Fernverkehr als auch Güterverkehr betroffen. Wegen der Störung am Fahrweg war die Strecke seit dem Vormittag in Höhe Uelzen nur eingleisig befahrbar. Ab dem Nachmittag soll der Verkehr wieder normal laufen. 19.12.2020 12:43 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag freundlich, zur Ems und Nordsee hin wolkiger, aber trocken, maximal 6 bis 13 Grad. Teils stark böiger Wind. Morgen zeitweise Regen, sonst aber trocken und westlich der Weser sowie in Südvorpommern Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten Am Montag bewölkt, im Verlauf Regen und windig, 6 bis 11 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 8 bis 12 Grad. 19.12.2020 12:43 Uhr 
