# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Davos: Trump für Handelsabkommen mit EU
Davos: US-Präsident Trump will sich um ein umfassendes Handelsabkommen mit der Europäischen Union bemühen. Er hoffe, dass sich beide Seiten auf einen Deal verständigen können, sagte Trump am Rande des Weltwirtschaftsforums vor einem Treffen mit EU-Kommissionschefin von der Leyen. Zuvor hatte der US-Präsident Politik und Wirtschaft aufgerufen, optimistischer nach vorne schauen. In seiner Rede stellte Trump Erfolge seiner Regierung in den Mittelpunkt. Die amerikanische Wirtschaft boome wie nie zuvor. Millionen Menschen hätten wieder Arbeit gefunden. Dies sei unter anderem auf Steuersenkungen und neue Handelsabkommen zurückzuführen. Die Umweltaktivistin Greta Thunberg warf den Spitzenpolitikern und Topmanagern Tatenlosigkeit beim Klimaschutz vor. Die schädlichen Emissionen müssten sofort gestoppt werden, forderte die 17-Jährige. Es bringe nichts, auf Technologien zu vertrauen, die heutzutage noch gar nicht existierten. 21.01.2020 17:45 Uhr 

## Impeachment: Inhaltlicher Teil beginnt
Washington: Im US-Senat beginnt am Abend der inhaltliche Teil des Amtsenthebungsverfahrens gegen Präsident Trump. Zunächst sollen die Abgeordneten über eine Resolution zum Ablauf der Eröffnungsplädoyers abstimmen. Trumps Verteidiger dringen auf einen schnellen Prozess. Die Demokraten pochen dagegen darauf, dass neue Beweise herangezogen werden. Dem Präsidenten werden wegen der Ukraine-Affäre Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen des Repräsentantenhauses vorgeworfen. Wann es eine Entscheidung im Impeachmentverfahren gibt, ist offen. Dass Trump sein Amt tatsächlich verliert, gilt als sehr unwahrscheinlich, weil die Republikaner im Senat die Mehrheit haben. 21.01.2020 17:45 Uhr 

## Razzien bei Mitsubishi
Frankfurt am Main: Fahnder haben bundesweit Geschäftsräume des japanischen Autobauers Mitsubishi wegen mutmaßlicher Abgasmanipulationen durchsucht. Nach Angaben der Frankfurter Staatsanwaltschaft besteht der Verdacht, dass Dieselfahrzeuge mit illegalen Abschalteinrichtungen ausgerüstet seien. Dabei gehe es um Autos mit  1,6- und 2,2 Liter-Motoren der Abgasnormen EURO 5 und 6. Die Ermittlungen richteten sich auch gegen eine Tochtergesellschaft von Mitsubishi und zwei Zulieferer. 21.01.2020 17:45 Uhr 

## Coronavirus: Mehr Infizierte in China
Peking: In China breitet sich die neuartige Lungenkrankheit weiter aus. Wie die Behörden mitteilten, gibt es jetzt gut 300 Fälle, die meisten davon in der Millionenstadt Wuhan. Sechs Infizierte starben. Forscher in Hongkong gehen davon aus,  dass die Zahl der Erkrankten deutlich höher ist. Nach bisherigen Erkenntnissen ist das Coronavirus von Mensch zu Mensch übertragbar. Einzelne Fälle wurden auch aus Thailand, Japan und Südkorea gemeldet. Die genaue Herkunft des Virus ist noch unklar. Nach Einschätzung des Robert-Koch-Instituts dürfte die Gefahr für Menschen in Deutschland durch den Erreger gering sein. 21.01.2020 17:45 Uhr 

## Google: Regeln für Gesichtserkennung nötig
Brüssel: Der Chef des Internet-Riesen Google, Pichai, hat die Regierungen aufgerufen, schnell Regeln für den Einsatz von Technologie zur Gesichtserkennung aufzustellen. Es handele sich um eine Technik voller Risiken, sagte Pichai auf einer Veranstaltung in Brüssel. Er reagierte damit auf einen Bericht der New York Times. Sie hatte am Wochenende gemeldet, dass eine US-Firma namens Clearview Al eine Datenbank mit rund drei Milliarden frei im Internet zugänglichen Bildern zusammenstelle und auf dieser Basis einen Service zur Gesichtserkennung anbiete. Google verzichtet nach eigenen Angaben auf eine derartige Dienstleistung. 21.01.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trocken bei 4 bis 8 Grad. Morgen etwas Regen, im südlichen Niedersachsen gefrierender Regen. 3 bis 9 Grad. 21.01.2020 17:45 Uhr 
