# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## RKI: Zahl von Corona-Fällen steigt enorm
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist deutlich angestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages mehr als 4.000 neue Fälle - rund 1.500 mehr als am Donnerstag der vergangenen Woche. Angesichts des Anstiegs hatten gestern elf Bundesländer weitere Beschränkungen beschlossen. Danach sollen Urlauber aus Orten mit hohen Fallzahlen bei ihrer Ankunft in Hotels oder anderen Unterkünften einen negativen Corona-Test vorlegen. Er darf nicht älter als 48 Stunden sein. Andernfalls greift ein sogenanntes Beherbergungsverbot. Ausnahmen gelten für Familienbesuche sowie für Pendler. Thüringens Ministerpräsident Ramelow kritisierte die Regelung. Es sei unsinnig, einen ganzen Landkreis für den Corona-Ausbruch in einer Einrichtung in Haftung zu nehmen, sagte der Linken-Politiker im ZDF. 08.10.2020 08:45 Uhr 

## Pence: US-Regierung hat Millionen Leben gerettet
Salt Lake City: US-Vizepräsident Pence hat die Corona-Politik der Regierung gegen Kritik verteidigt. Im TV-Duell mit seiner demokratischen Herausforderin, Harris, sagte Pence, hunderttausende Menschenleben seien gerettet worden. Zudem habe Präsident Trump die Impfstoff-Forschung massiv vorangetrieben. Nur deshalb stehe bald ein geeignetes Mittel zur Verfügung. Harris warf der Regierung dagegen Versagen vor. Trump habe das Corona-Virus bewusst heruntergespielt und unnötig Leben riskiert, so Harris. Es war das einzige TV-Duell der Vize-Kandidaten vor der Präsidentenwahl in knapp vier Wochen. 08.10.2020 08:45 Uhr 

## Erholung: Deutscher Außenhandel legt weiter zu
Wiesbaden: Die deutschen Exporteure erholen sich weiter vom Absturz in der Coronapandemie. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stiegen die Ausfuhren den vierten Monat in Folge. Es habe im August im Vergleich zum Juli ein Plus von 2,4 Prozent gegeben. Insgesamt blieben die Exporte aber deutlich unter dem Niveau des Vorjahres. Die Importe stiegen im August im Monatsvergleich um 5,8 Prozent. Diese Entwicklung spricht für eine anziehende Binnenkonjunktur. 08.10.2020 08:45 Uhr 

## Intensivmediziner warnen vor Bettenknappheit
Berlin: Intensivmediziner warnen vor Einschränkungen bei den Intensivbetten, insbesondere in den deutschen Großstädten. Der designierte Präsident der Deutschen Gesellschaft für Internistische Intensiv- und Notfallmedizin, Karagiannidis, sagte der "Rheinischen Post", regional seien die Kapazitäten bereits eingeschränkt. Hier müsse sich die Bevölkerung in den kommenden Monaten darauf einstellen, dass schwer erkrankte Patienten innerhalb Deutschlands verlegt werden könnten. Insgesamt sieht Karagiannidis die Kliniken in Deutschland aber deutlich besser vorbereitet als während der ersten Corona-Welle im Frühjahr. 08.10.2020 08:45 Uhr 

## Althusmann: Gastronomie wird weiter unterstützt
Hannover:	Niedersachsens Landesregierung hat der Gastronomie in der Corona-Krise weitere Unterstützung zugesagt. Wirtschaftsminister Althusmann kündigte in der "Ostfriesen-Zeitung" an, die Überbrückungshilfe für betroffene Betriebe aufzustocken. Damit gleiche die Landesregierung Umsatzverluste auch im Zeitraum von September bis Dezember etwas aus. Zudem verwies der CDU-Politiker auf ein spezielles Förderprogramm für Gaststätten. Auch Betrieben auf dem Land werde damit gezielt geholfen, so Althusmann. 08.10.2020 08:45 Uhr 

## Test gegen Türkei: DFB-Team mit Unentschieden
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in einer Testpartie gegen die Türkei unentschieden gespielt. Das DFB-Team trennte sich in Köln 3:3. Übermorgen tritt die Elf von Bundestrainer Löw in der Nations League gegen die Ukraine an, am Dienstag dann gegen die Schweiz. 08.10.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs vom Wendland bis nach Vorpommern etwas Sonne. Von Ostfriesland und dem Emsland her dichte Wolken und teils ergiebiger Regen, der am Nachmittag Vorpommern erreicht. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 08.10.2020 08:45 Uhr 
