# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Regierung: Corona-Regeln gelten auch auf Demos
Berlin: Die Bundesregierung hat dazu aufgerufen, auch auf Demonstrationen die Corona-Schutzmaßnahmen zu beachten. Es müsse beides möglich sein: friedlich zu demonstrieren und die Regeln einzuhalten, sagte Regierungssprecher Seibert. Er begrüße, dass so viele Menschen in Deutschland gegen Rassismus protestiert hätten. Aber die Corona-Ausbrüche bei Gottesdiensten und Familienfeiern zeigten, wie hoch das Risiko nach wie vor sei. Mit Blick auf weitere Demonstrationen forderte der FDP-Innenexperte Kuhle auf NDR Info deutlich mehr Kooperation und Kommunikation zwischen Polizei und Veranstaltern. Damit könnten sowohl der Infektionsschutz als auch die Versammlungsfreiheit erfüllt werden. 08.06.2020 16:45 Uhr 

## 21-Jähriger soll Terroranschlag geplant haben
Celle: In Niedersachsen ist möglicherweise ein rechtsradikaler Anschlag auf Muslime in Niedersachsen verhindert worden. Nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft hat ein 21-Jähriger aus Hildesheim in einem Internet-Chat eine entsprechende Ankündigung gemacht. Der junge Mann habe dabei auf den rechtsextremistischen Anschlag von Christchurch in Neuseeland Bezug genommen. In seiner Wohnung seien Waffen und Dateien mit rechtsradikalen Inhalten gefunden worden. Der Verdächtige soll in Kürze in Untersuchungshaft verlegt werden. 08.06.2020 16:45 Uhr 

## Anklage gegen Ex-Audi-Chef Stadler zugelassen
München: Das Landgericht der bayerischen Hauptstadt hat die Anklage gegen den früheren Audi-Chef Stadler wegen Betrugs in der Dieselaffäre zugelassen. Der Prozess gegen den 57-Jährigen und drei Mitangeklagte soll Ende September beginnen. Die Staatsanwaltschaft München wirft ihnen Betrug, Falschbeurkundung und strafbare Werbung vor. Stadler soll unter anderem dafür mitverantwortlich sein, dass Audi noch nach Bekanntwerden des Abgasskandals Dieselfahrzeuge mit manipulierter Technik verkauft hat. Der Angeklagte bestreitet die Vorwürfe. 08.06.2020 16:45 Uhr 

## Hamburg: Kitas öffnen für alle Kinder
Hamburg: In der Hansestadt können vom 18. Juni wieder alle Kinder eine Kita besuchen, zunächst aber nur 20 Stunden pro Woche. Das kündigte Sozialsenatorin Leonhard am Nachmittag an. Die SPD-Politikerin erklärte, das Infektionsgeschehen in Hamburg sei inzwischen auf einem beherrschbaren Niveau. Deshalb sei es möglich, zu einem eingeschränkten Regelbetrieb zurückzukehren. Die Kindertagesstätten in Hamburg waren wegen der Corona-Pandemie am 20. März geschlossen worden. Seit Mitte Mai wurde der Betrieb nach und nach wieder ausgeweitet. 08.06.2020 16:45 Uhr 

## Schweden-Rückkehrer müssen in Quarantäne
Schwerin: Nach Niedersachsen hat jetzt auch Mecklenburg-Vorpommern eine Quarantäne-Pflicht für Rückkehrer aus Schweden verhängt. Wer aus dem nordeuropäischen Land an seinen Wohnort zurückkommt, darf für zwei Wochen das Haus nicht verlassen. Ein Sprecher des Gesundheitsministeriums in Schwerin erklärte, Schweden überschreite aktuell die Grenze von 50 Corona-Neuinfizierten je 100.000 Einwohner. Während der zweiwöchigen Quarantäne sind selbst Einkäufe untersagt; außerdem muss das Gesundheitsamt informiert werden. 08.06.2020 16:45 Uhr 

## Bahn kündigt Fahrpreissenkung an
Berlin: Die Deutsche Bahn senkt ihre Fahrpreise im Fernverkehr um 1,9 Prozent. Man gebe damit die von der Bundesregierung beschlossene Senkung der Mehrwertsteuer an die Kunden weiter, teilte Bahnvorstand Huber mit. Die Preisanpassung trete am 1. Juli in Kraft und gelte für alle Einzelfahrkarten im Fernverkehr sowie für Bahncards und Zeitkarten. Die schwarz-rote Koalition hatte sich vor Kurzem auf ein Konjunkturpaket verständigt, das die Wirtschaft entlasten und den Konsum anregen soll. Es sieht auch eine Kaufprämie für E-Autos und einen Familienbonus vor. 08.06.2020 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils freundlich, teils Wolken und einzelne Schauer oder Gewitter. 13 Grad auf Sylt, um 18 Grad in Hamburg, bis 20 Grad im südöstlichen Vorpommern. 08.06.2020 16:45 Uhr 
