# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Scholz: Ausreichend Etat-Spielraum in Corona-Krise
Berlin: Der deutsche Staatshaushalt ist nach Ansicht von Bundesfinanzminister Scholz auch für weitere Corona-Hilfen gerüstet. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", wenn es aufgrund einer länger dauernden Pandemie nötig sein sollte, könne noch nachgelegt werden. Die Bundesrepublik sei finanziell gut aufgestellt, um in diesem und im kommenden Jahr die wirtschaftlichen Folgen des Corona-Virus abzufedern. Vor allem für die Kultur- und Veranstaltungsbranche sind laut Scholz weitere Finanzhilfen vorstellbar. Steuererhöhungen hält der Finanzminister derzeit nicht für notwendig. Am Nachmittag stellt Scholz die Ergebnisse der Steuerschätzung für das kommende Jahr vor. Für die Herbstprognose sollen auch die möglichen Folgen der Corona-Beschränkungen im November berücksichtigt werden. 12.11.2020 07:15 Uhr 

## Corona: Fast 22.000 Neuinfektionen
Berlin: Der Anstieg der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland bleibt auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 21.866 Neuinfektionen. Damit liegt der Wert um fast 1.900 höher als am gleichen Tag der Vorwoche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg nach RKI-Angaben um 215 auf 11.982. 12.11.2020 07:15 Uhr 

## Spahn erwartet Verdoppelung von Corona-Intensivpatienten 
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn erwartet, dass sich die Lage auf den Intensivstationen in Deutschland deutlich verschärfen wird. Der CDU-Politiker sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", man werde bis Ende November wahrscheinlich mehr als 6.000 Covid-19-Patienten gleichzeitig intensivmedizinisch betreuen müssen. Das wären etwa doppelt soviele wie bisher. Spahn betonte, alle Kräfte in den Kliniken müssten zusammengezogen und wieder Operationen verschoben werden. Um die Kliniken zu entlasten, soll der zuständige Beirat heute Empfehlungen zu einem neuen Rettungsschirm abgeben. Ziel sei, dass Krankenhäuser keine wirtschaftlichen Nachteile haben, wenn sie sich um Corona-Patienten kümmern oder dafür bereitstehen, so Spahn. 12.11.2020 07:15 Uhr 

## SWR: Anklage gegen rechtsterroristische "Gruppe S."
Karlsruhe: Der Generalbundesanwalt hat Anklage gegen die mutmaßlich rechtsterroristische Vereinigung "Gruppe S." erhoben. Nach Informationen des SWR wird darin zwölf Männern vorgeworfen, Anschläge in Deutschland geplant zu haben - unter anderem auf die Grünen-Politiker Habeck und Hofreiter sowie auf zahlreiche Moscheen im gesamten Bundesgebiet. Ermittler aus Baden-Württemberg waren der Gruppe im Februar durch Hinweise eines V-Mannes auf die Spur gekommen. Elf Beschuldigte sitzen seitdem in Untersuchungshaft. Unter ihnen ist ein Polizist aus Nordrhein-Westfalen, der die Gruppe unterstützt haben soll. 12.11.2020 07:15 Uhr 

## Philippinen: Heftige Überschwemmungen in Manila
Manila: Ein Taifun hat schwere Überflutungen in der philippinischen Hauptstadt ausgelöst. Zahlreiche Straßen der Zwölf-Millionen-Einwohner-Metropole stehen hoch unter Wasser, manche Einwohner sind auf ihren Hausdächern gefangen. Der Sturm hatte gestern mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 155 Kilometern pro Stunde und heftigen Regenfällen den Inselstaat erreicht. Mindestens ein Mensch kam durch den Taifun ums Leben, mindestens drei gelten als vermisst. Es war bereits der dritte Taifun innerhalb von drei Wochen, der über die Philippinen hinwegzog. 12.11.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 25.521 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 29.398 Punkte. Der Dax:			13.216 Punkte; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 72. 12.11.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist bewölkt oder trüb, längere trockene Phasen, später gelegentlich etwas Regen, Temperaturen 8 bis 13 Grad. 12.11.2020 07:15 Uhr 
