# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Explosionskatastrophe: Schweigeminute in Beirut
Beirut:	Einen Monat nach der Explosionskatastrophe in der libanesischen Hauptstadt ist mit einer Schweigeminute und einer Mahnwache im Hafen der Opfer gedacht worden. Zum Zeitpunkt der Detonation - um 18:07 Uhr Ortszeit -  gaben Soldaten außerdem Salutschüsse ab und Geistliche verschiedener Religionen beteten im Beisein von Angehörigen. Bei der Explosion am 4. August waren mindestens 190 Menschen getötet worden, mehr als 6.000 wurden verletzt. Große Teile des Hafens und umliegender Wohngebiete wurden zerstört. Als Auslöser werden große Mengen Aluminiumnitrat vermutet, die über Jahre im Hafen gelagert wurden. Die Einsatzkräfte haben die Hoffnung noch nicht ganz aufgegeben, noch einen Überlebenden zu finden. Allerdings wurden am Abend keine Geräusche mehr aus den Trümmern vernommen. 04.09.2020 21:30 Uhr 

## Spahn: Zehn statt 14 Tage Quarantäne denkbar
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält es für denkbar, die Quarantänepflicht für Reisende aus Corona-Risikogebieten zu verkürzen. Spahn sagte, möglicherweise könne die Frist von bisher 14 auf 10 Tage herabgesetzt werden. Ein aktualisiertes Konzept werde bis Anfang Oktober erwartet. Der Minister hatte zuvor mit seinen EU-Kollegen in einer Videokonferenz über das Thema gesprochen. Sie waren sich einig, dass für Rückkehrer aus Risikogebieten in der gesamten EU eine Quarantänezeit von mindestens zehn Tagen gelten soll. Die genaue Regelung trifft jedes Mitgliedsland. 04.09.2020 21:30 Uhr 

## Hohe Infektionszahlen in Frankreich und Spanien
Paris:	In Frankreich und Spanien ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen deutlich gestiegen. Die französischen Behörden registrierten innerhalb von 24 Stunden fast 9.000 neue Fälle. Das ist eine Rekordzahl. Allerdings wurde in dem Land auch mehr getestet, innerhalb einer Woche wurden mehr als eine Million Corona-Tests vorgenommen. 4,5 Prozent davon waren positiv. Spanien meldet mehr als 10.000 registrierte Neuinfektionen, hier  stammen viele Meldungen aber von den Vortagen, da es bei der Übermittlung Verzögerungen gab. Sorge bereitet den Behörden vor allem die Situation in der Region Madrid. In Katalonien hat sich die Lage inzwischen wieder verbessert. 04.09.2020 21:30 Uhr 

## Fall Nawalny: Deutschland und Frankreich fordern Aufklärung
Berlin:	Deutschland und Frankreich haben Russland erneut aufgefordert, die Vergiftung des Oppositionellen Nawalny aufzuklären. In einer gemeinsamen Erklärung von Bundesaußenminister Maas und seinem französischen Kollegen Le Drian heißt es, die Verantwortlichen müssten gefunden und vor Gericht gestellt werden. Zuvor hatte die Nato die Tat scharf verurteilt und als schweren Völkerrechtsbruch eingestuft. Das Bündnis verlangt nun von Russland die Zustimmung zu internationalen Ermittlungen. Der Kreml weist eine Verwicklung in den Fall nach wie vor zurück. 04.09.2020 21:30 Uhr 

## IAEA-Bericht: Iran besitzt zu viel Uran
Wien: Der Iran besitzt offenbar inzwischen zehn Mal so viel angereichertes Uran, wie nach dem Atomabkommen erlaubt. Wie aus einem Bericht der Internationalen Atomenergieorganisation hervorgeht, lagern in dem Land mehr als 2,1 Tonnen angereicherten Urans. Im Abkommen von 2015 hatte Teheran der Einhaltung einer Obergrenze von rund 200 Kilogramm zugestimmt. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Atomdeal im Jahr 2018 erfüllt auch der Iran nicht mehr alle Auflagen des Abkommens. 04.09.2020 21:30 Uhr 
