# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Merkel formuliert eindringlichen Appell
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bevölkerung wegen der Corona-Pandemie erneut eindringlich zu einer Einschränkung der Kontakte aufgefordert. In ihrem wöchentlichen Podcast betonte Merkel, mit Blick auf die Infektionslage gelte heute noch dringender, was sie vergangene Woche gesagt habe. Die Kanzlerin hatte dazu aufgerufen, Kontakte außerhalb der Familie deutlich einzuschränken und auf nicht zwingend notwendige Reisen zu verzichten. Heute früh hatte das Robert-Koch-Institut mehr als 14.000 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Diese Zahl beinhaltet auch nachgemeldete Fälle, weil es bei der Übermittlung der Daten an das RKI vorgestern zu technischen Problemen gekommen war. Insgesamt haben sich seit Beginn der Pandemie in Deutschland mehr als 418.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Die Zahl der Todesfälle stieg über die Marke von 10.000. 24.10.2020 14:15 Uhr 

## Krankenhäuser sehen sich für Corona-Welle gerüstet
Berlin: Die Kliniken in Deutschland sehen sich für die zweite Corona-Welle gerüstet. Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, bezeichnete die aktuelle Situation als beherrschbar. Die Krankenhäuser seien hoch alarmiert, ohne hektisch zu sein. Derzeit gibt es laut Baum noch mehr als 8.000 freie Intensivbetten. Würde man nicht unmittelbar notwendige Behandlungen verschieben, könnten weitere 10.000 Betten freigemacht werden. Gleichzeitig appellierte Baum an die Bevölkerung, nicht notwendige Kontakte zu vermeiden. Damit die Lage nicht außer Kontrolle gerät, seien insgesamt viel Vorsicht und Einsatzbereitschaft gefordert. 24.10.2020 14:15 Uhr 

## Öffentlicher Dienst: Heute Tarifeinigung?
Potsdam: Nach zwei Verhandlungstagen ohne Ergebnis verhandeln die Tarifparteien im Öffentlichen Dienst seit dem Vormittag weiter. Dabei geht es um das Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. Zu Stunde sitzen die Verhandlungsführer beider Seiten zusammen, unter ihnen Bundesinnenminister Seehofer und Verdi-Chef Werneke. Seehofer hatte nach dem Verhandlungstag gestern von einer Annäherung gesprochen. Die Tarifgespräche befinden sich nach seinen Worten auf der Zielgeraden. Bislang haben die Arbeitgeber ein schrittweises Einkommensplus bis 2023 um insgesamt 3,5 Prozent angeboten. Die Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr innerhalb eines Jahres. Sollten Arbeitgeber und Gewerkschaften keine Einigung erzielen, drohen neue Streiks im Öffentlichen Dienst. 24.10.2020 14:15 Uhr 

## Mobilität im Sommer wieder auf Vorkrisenniveau
Berlin: Nach einem massiven Einbruch im Frühling hat sich die Mobilität in Deutschland während des Sommers offenbar wieder auf Vorkrisenniveau stabilisiert. Wie der "Spiegel" berichtet, zeigen Auswertungen anonymisierter Bewegungsmuster zwischen Mitte und Ende März einen Einbruch um etwa 40 Prozent. Bereits nach wenigen Wochen sei es aber zu einer schrittweisen Normalisierung der Mobilität gekommen, die im Juli ähnliche Werte wie im Vorjahr erreicht habe. Große Einbrüche gibt es dem Bericht zufolge nach wie vor bei Geschäftsreisen mit der Deutschen Bahn. Nach Angaben des Unternehmens liegt das Minus bei 70 Prozent. 24.10.2020 14:15 Uhr 

## Uhren werden kommende Nacht zurückgestellt
Berlin: In Deutschland und vielen anderen Staaten endet in der kommenden Nacht die Sommerzeit. Die Uhren werden um 3 Uhr um eine Stunde zurückgestellt. Dann gilt bis Ende März wieder die Normalzeit. Spätestens in einem Jahr sollen die Uhren nach einem EU-Beschluss zum letzten Mal umgestellt werden. Einer solchen Änderung müssen aber noch alle Mitgliedsstaaten zustimmen. Wie das Vorhaben genau umgesetzt werden soll, ist derzeit nicht absehbar. Mit einem Ende der Zeitumstellung wird es möglicherweise mehr Zeitzonen in Europa geben. 24.10.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist stark bewölkt, gelegentliche Schauer, im Verlauf auch mal kurz etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 24.10.2020 14:15 Uhr 
