# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## Altmaier hofft auf Aufschwung nach Coronakrise
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier rechnet nach dem Abklingen der Viruskrise mit einem zügigen Konjunkturaufschwung. Er fühle sich durch das Gutachten der führenden Wirtschaftsforschungsinstitute ermutigt, dass ein rascher Wiederaufstieg möglich sei, erklärte der CDU-Politiker. Es sei Aufgabe der Politik, dazu ihren Beitrag zu leisten. In ihrem Frühjahrsgutachten sagen die Institute für dieses Jahr eine schwere Rezession voraus. Das Bruttoinlandsprodukt wird demnach voraussichtlich um 4,2 Prozent schrumpfen und die Zahl der Arbeitslosen um durchschnittlich eine Viertelmillion steigen. Bereits für 2021 erwarten die Forscher aber eine Erholung der Wirtschaft und ein Wachstum von 5,8 Prozent. 08.04.2020 16:45 Uhr 

## Kritik an Corona-Gutscheinregelung
Berlin: Grüne und FDP im Bundestag fordern Nachbesserungen an der geplanten Gutschein-Regelung für Corona-bedingt abgesagte Veranstaltungen. Die verbraucherpolitische Sprecherin der Grünen-Fraktion, Rößner, bezeichnete die Gutscheine als zinslose Zwangskredite. Besser sei ein Fonds zur Absicherung der Veranstalter. Auch aus Sicht der FDP gehen die Pläne einseitig zu Lasten der Kunden. Die Bundesregierung überlasse das größere Risiko bei der Ticketentschädigung den Verbrauchern, erklärte die verbraucherpolitische Sprecherin der FDP-Fraktion, Willkomm. Das Unternehmen Eventim lobte dagegen die neue Regelung als wichtigen Schritt zum Erhalt der kulturellen Vielfalt in Deutschland. Einem Beschluss des Bundeskabinetts zufolge sollen Kunden bis auf wenige Ausnahmen für abgesagte Veranstaltungen Gutscheine statt Bargeld bekommen. Erst wenn diese bis Ende des kommenden Jahres nicht eingelöst wurden, muss der Veranstalter den Wert erstatten. 08.04.2020 16:45 Uhr 

## WHO weist Trump-Kritik zurück
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat sich gegen Drohungen und Kritik von US-Präsident Trump gewandt. Der WHO-Regionaldirektor für Europa, Kluge, sagte, man befinde sich noch immer in der akuten Phase der Pandemie. Daher sei jetzt nicht die Zeit, die Finanzierung der Organistaion zu verringern. Ein führendes WHO-Mitglied nannte es zudem sehr wichtig, mit den Chinesen zusammenzuarbeiten, um die frühe Phase des Ausbruchs zu verstehen. Trump hatte der WHO Versagen beim Umgang mit der Coronavirus-Pandemie und einen zu großen Fokus auf China vorgeworfen. Er drohte damit, die Beitragszahlungen seines Landes auszusetzen. 08.04.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Behandlung bei Johnson verläuft gut
London: Die Behandlung des mit dem Coronavirus infizierten britischen Premierministers Johnson schlägt nach Angaben der Regierung an. Er sei klinisch stabil und könne selbstständig atmen, heißt es in einer Mitteilung aus der Downing Street. Der Premierminister liege aber weiterhin auf der Intensivstation. Johnson wird seit Sonntag wegen einer Covid-19-Erkrankung in einem Londoner Krankenhaus behandelt. Vorgestern musste er auf die Intensivstation verlegt werden. 08.04.2020 16:45 Uhr 

## Afghanistan: 100 Taliban freigelassen
Kabul:	Mehr als einen Monat nach dem Abkommen der USA mit den militant-islamistischen Taliban hat in Afghanistan die vereinbarte Freilassung von Gefangenen begonnen. 100 inhaftierte Kämpfer seien aus einer Haftanstalt in der Nähe der Hauptstadt Kabul entlassen worden, bestätigte ein Sprecher des Nationalen Sicherheitsrates. In der vergangenen Woche hatten sich Vertreter der Taliban und der afghanischen Regierung erstmals offiziell in Kabul getroffen und über die Freilassung der Gefangenen diskutiert. Gestern kündigten die Taliban an, ihre Delegation nach ergebnislosen Gesprächen wieder abzuziehen. Beide Seiten gaben sich gegenseitig die Schuld für ein Scheitern der Vorgespräche. 08.04.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viel Sonne, im Norden Schleswig-Holsteins und an den Küsten auch ein paar lockere Wolken, dabei trocken. Abendtemperaturen 10 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Osnabrück. 08.04.2020 16:45 Uhr 
