# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## Gedenken an Ende des Zweiten Weltkriegs
Berlin: Mit einem ökumenischen Gottesdienst haben in der Hauptstadt die zentralen Veranstaltungen zum Gedenken an das Ende des Zweiten Weltkrieges vor 75 Jahren begonnen. Unter dem Leitwort "Frieden" erinnern die Kirchen im Berliner Dom an die heutige Verantwortung der Gesellschaft für ein Miteinander ohne Krieg und Gewalt. Wegen der Corona-Pandemie fallen die Gedenkfeiern kleiner aus als ursprünglich geplant. An der Zentralen Gedenkstätte für die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft in Berlin legen Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel am Mittag einen Kranz nieder. Anschließend wird Steinmeier eine Rede halten. Am 8. Mai 1945 hatte die Wehrmacht die bedingungslose Kapitulation erklärt; die Herrschaft der Nationalsozialisten in Deutschland war damit beendet. 08.05.2020 11:15 Uhr 

## SPD-Chef appelliert an Bürger-Verantwortung
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans hat angesichts der deutlichen Lockerungen der Corona-Maßnahmen an die Verantwortung der Bürger appelliert. Die beschlossenen Öffnungen wiesen den richtigen Weg, sagte Walter-Borjans im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Damit steige aber auch die Eigenverantwortung jedes Einzelnen, dass die Infektionszahlen nicht wieder anstiegen. Gestern Abend hatte die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern weitere Corona-Lockerungen bekanntgegeben. So sollen nach Angaben von Sozialministerin Drese die Einrichtungen für die Kinderbetreuung schrittweise wieder öffnen, bis am 25. Mai schließlich der Regelbetrieb für alle Kinder in Kitas und Krippen unter Auflagen wieder beginnt. Mecklenburg-Vorpommern will auch Veranstaltungen wieder zulassen. So dürfen sich vom 18. Mai an in Innenbereichen 75 Personen und draußen bis zu 150 Personen versammeln. 08.05.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der Gästeübernachtungen eingebrochen
Wiesbaden: Die Zahl der Gästeübernachtungen in Deutschland hat sich bereits zu Beginn der Corona-Krise mehr als halbiert. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes haben Hoteliers und private Vermieter im März einen Rückgang von 53 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat verzeichnet. Insgesamt gab es demnach bis Mitte des Monats 15,6 Millionen Buchungen, anschließend trat wegen der Pandemie ein Übernachtungsverbot für privatreisende Gäste in Kraft. Die Corona-Krise hat auch erhebliche Auswirkungen auf den deutschen Außenhandel. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, exportierten die Unternehmen im März knapp acht Prozent weniger Waren als noch im März 2019. Im Vergleich zum vergangenen Monat 2020 gingen die Ausfuhren sogar um 11,8 Prozent zurück. 08.05.2020 11:15 Uhr 

## Grüne in Niedersachsen gegen Autoprämie
Hannover: Eine Kaufprämie für Autos, wie sie mehrere Bundesländer anstreben, halten die niedersächsischen Grünen für unwirksam. In einem Positionspapier der Landtagsfraktion heißt es, dadurch würden Kaufentscheidungen nur vorgezogen. Außerdem müssten staatliche Hilfen an Unternehmen nach Ansicht der Grünen das Ziel verfolgen, den Klimawandel zu begrenzen. Sinnvoller sei es, zum Beispiel den Ausbau von Ladesäulen für Elektroautos zu fördern. Der Automobilbau ist einer der wichtigsten Wirtschaftszweige in Niedersachsen. Wie in Bayern und Baden-Württemberg möchte die Landesregierung die Nachfrage mit Zuschüssen von mehreren tausend Euro ankurbeln. Auch die niedersächsische FDP sieht die Prämie kritisch. 08.05.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 10.841  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,6  Prozent höher bei  20.179 . Der Euro kostet einen Dollar 08 31. 08.05.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend heiter und trocken, gebietsweise auch mal etwas mehr Wolken möglich. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt und Hiddensee bis 23 Grad in Bad Bentheim. 08.05.2020 11:15 Uhr 
