# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Weitere Corona-Lockerungen im Norden
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein sind weitere Lockerungen der Corona-Auflagen in Kraft getreten. Im Nordosten dürfen Restaurants und Gaststätten von heute an wieder öffnen. Sie dürfen allerdings nur Einwohner von Mecklenburg-Vorpommern bewirten und müssen strenge Auflagen einhalten - unter anderem einen Mindestabstand zwischen fremden Personen. In Schleswig-Holstein dürfen seit heute wieder alle Geschäfte öffnen, unabhängig von der Größe. Die bisherige Flächenbegrenzung von 800 Quadratmetern fällt weg. Auch die Kontaktbeschränkungen und die Auflagen für Gottesdienste werden gelockert. In Niedersachsen dürfen Restaurants am Montag wieder öffnen; allerdings nur mit 50 Prozent ihrer Kapazitäten. Außerdem müssen Gäste vorher reservieren. In Hamburg will der Senat am Dienstag weitere Lockerungen beschließen. 09.05.2020 10:45 Uhr 

## Spahn lobt Entscheidung in Coesfeld
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Entscheidung im Landkreis Coesfeld gelobt, die Lockerung der Corona-Beschränkungen zu verschieben. Der CDU-Politiker sprach von einem beispielhaften Schritt, der Maßstäbe setze. Der "Rheinischen Post" sagte Spahn, bei Ausbrüchen der Infektion müsse vor Ort zügig und konsequent gehandelt werden. Dies hätten die Behörden in Nordrhein-Westfalen getan. In Coesfeld war bei etwa 150 Mitarbeitern eines Schlachtbetriebs das Corona-Virus nachgewiesen worden. Der Betrieb wurde vorübergehend geschlossen. Auch in einem Schlachthof in Schleswig-Holstein gab es eine Häufung von Corona-Fällen. In der Firma im Kreis Segeberg wurde das Virus bei mehr als 100 Beschäftigten nachgewiesen. Ein Großteil der Mitarbeiter ist im Kreis Steinburg untergebracht. Sowohl Nordrhein-Westfalen als auch Schleswig-Holstein haben nun Tests in allen Schlachtbetrieben veranlasst. 09.05.2020 10:45 Uhr 

## Wieder mehr als 1.000 Neuinfizierte
Berlin: In Deutschland liegt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus den dritten Tag in Folge bei mehr als 1.000 Fällen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, registrierten die Behörden innerhalb eines Tages etwa 1.250 neue Infektionen. Die Zahl der aktiven Fälle geht weiter zurück, aber nicht mehr so stark wie noch vor wenigen Tagen. Insgesamt wurden seit Beginn der Epidemie in Deutschland etwa 168.500 Infektionen nachgewiesen. Etwa 143.500 Menschen gelten als genesen, die Zahl der Toten liegt bei mehr als 7.300. 09.05.2020 10:45 Uhr 

## Junge Union fordert Hilfe für Berufsanfänger
Berlin: Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, fordert Hilfsmaßnahmen für Berufseinsteiger und Auszubildende. Dem "Tagesspiegel" sagte Kuban, in der Corona-Krise träfen junge Menschen nach dem Abschluss ihrer Ausbildung auf einen Arbeitsmarkt in einer schweren Rezession. Um eine hohe Arbeitslosigkeit zu vermeiden, schlägt der Unionspolitiker eine Unterstützung von Unternehmen vor, die Absolventen einstellen. 09.05.2020 10:45 Uhr 

## USA blockieren UN-Resolution zu Corona
New York:	Im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen droht eine Resolution zum Corona-Virus zu scheitern. Die USA legten Einspruch gegen ein mühsam ausgehandeltes Kompromisspapier ein. Eine Begründung wurde nicht genannt. Hintergrund ist offenbar der Streit über die Rolle der Weltgesundheitsorganisation. Die USA werfen ihr Hörigkeit gegenüber China vor und wollen die WHO in dem Papier nicht erwähnt sehen. In dem gescheiterten Text war zwar nur noch von spezialisierten Gesundheitsorganisationen die Rede; das reichte Washington aber nach Angaben von Diplomaten nicht. In dem Resolutionsentwurf wird angesichts der Pandemie zu einer Waffenruhe in sämtlichen Konfliktgebieten aufgerufen. Außerdem wird an die Staaten appelliert, alle UN-Organisationen zu unterstützen, die an der Eindämmung der Pandemie beteiligt sind. 09.05.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute ein Wechsel aus lockerer Bewölkung und Sonnenschein, am Nachmittag und Abend vereinzelt Schauer möglich. Höchstwerte von 15 bis 26 Grad. 09.05.2020 10:45 Uhr 
