# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Union und SPD verteidigen Konjunkturpaket
Berlin:	Union und SPD haben im Bundestag für das geplante Corona-Konjunkturpaket geworben. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, die Bundesregierung habe den größten Maßnahmenkatalog zusammengestellt, den es jemals gegeben habe. Die Hilfe in Höhe von 130 Milliarden Euro werde bei den Bürgern ankommen. SPD-Finanzexperte Binding nannte es richtig, jetzt neue Schulden aufzunehmen. Es sei klug, das Konjunkturpaket mit günstigen Krediten zu finanzieren. Nach der Debatte will der Bundestag über die Corona-Hilfen abstimmen. Heute Nachmittag ist auch ein Beschluss des Bundesrats vorgesehen. Gibt es ein "Ja" aus beiden Häusern, kann die gesenkte Mehrwertsteuer bereits zum 1. Juli in Kraft treten, die ein halbes Jahr lang gelten soll. Außerdem sieht das Konjunkturpaket unter anderem einen Kinderbonus von 300 Euro sowie Hilfen für Unternehmen vor. 29.06.2020 11:45 Uhr 

## Stichwahl entscheidet über polnischen Präsidenten
Warschau: Die Entscheidung über den neuen polnischen Präsidenten fällt voraussichtlich in einer Stichwahl. Nach Auszählung von mehr als 90 Prozent der Stimmen hat Amtsinhaber Duda rund 45 Prozent errungen und damit die absolute Mehrheit verpasst. Auf dem zweiten Platz landet laut Wahlkommission der liberale Bürgermeister von Warschau, Trzaskowski. Er kommt demnach auf knapp 30 Prozent. Die Stichwahl soll in knapp zwei Wochen stattfinden. Eine Niederlage Dudas würde die nationalkonservative Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" deutlich schwächen. 29.06.2020 11:45 Uhr 

## Airbus will Tausende Stellen streichen
Toulouse: Wegen der aktuellen Krise in der Luftfahrt-Branche plant Airbus massive Einschnitte. Konzernchef Faury kündigte in der Zeitung "Die Welt" an, für zwei Jahre die Produktion und die Auslieferungen um 40 Prozent zurückzufahren. Derzeit seien viele fertige Flugzeuge geparkt. Faury betonte aber, dass alle Modelle weiter produziert werden sollen. Airbus streicht außerdem Tausende Stellen. Die genaue Zahl will Faury nach Gesprächen mit der Arbeitnehmervertretung im Juli bekanntgeben. Es gibt Spekulationen, dass bis zu 15.000 der insgesamt 90.000 Jobs in der Zivilflugzeug-Sparte betroffen sind. Der weltweite Flugverkehr ist wegen der Corona-Pandemie massiv eingebrochen. 29.06.2020 11:45 Uhr 

## Prozess um Sechsfachmord begonnen
Ellwangen: Vor dem Landesgericht der baden-württembergischen Stadt hat der Prozess um den Sechsfachmord von Rot am See begonnen. Dem Angeklagten wird vorgeworfen, Ende Januar seine Eltern und vier weitere Verwandte bei einem Familientreffen erschossen zu haben. Ein Onkel und eine Tante konnten sich verletzt retten. Der mutmaßliche Täter hatte selbst die Polizei gerufen, die ihn festnahm. Nach eigener Aussage wollte er sich für frühere Misshandlungen rächen. Laut Anklage ist unklar, ob der Mann voll schuldfähig ist oder unter psychischen Problemen leidet. Das Gericht wird voraussichtlich Anfang Juli sein Urteil fällen. 29.06.2020 11:45 Uhr 

## Karachi: Sechs Tote bei Angriff auf Börse
Karachi: In der pakistanischen Hafenstadt haben Bewaffnete die Börse angegriffen. Nach Polizeiangaben wurden mindestens sechs Menschen getötet, unter ihnen vier Angreifer. Mehrere bewaffnete Männer drangen demnach auf das Gelände vor. Um wie viele Angreifer es sich insgesamt handelte und ob sie auch in das Börsengebäude gelangten, war zunächst unklar. Auf Videos örtlicher Medien war zu sehen, wie Sicherheitskräfte das angrenzende Gebiet räumten. Immer wieder waren Schüsse und Explosionen zu hören. 29.06.2020 11:45 Uhr 

## Fußball: St. Pauli trennt sich von Luhukay
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat sich von Trainer Luhukay getrennt. Das gab der Verein bekannt. Der Vertrag des Niederländers lief noch bis Juni 2021. 29.06.2020 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Leicht wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, gebietsweise Schauer bei 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, um 22 Grad in Bremen bis 25 Grad im Randowbruch. 29.06.2020 11:45 Uhr 
