# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Maas warnt vor Destabilisierung des Libanon
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat vor einer weiteren Destabilisierung des Libanon gewarnt. Nach der Katastrophe im Hafen von Beirut könnten aus dem Ausland finanzierte Akteure mehr Einfluss in dem Land gewinnen, sagte der SPD-Politiker der "Saarbrücker Zeitung". Als Beispiel nannte er die schiitische Hisbollah. Der Minister brachte außerdem eine internationale Geberkonferenz ins Spiel. Kein Land könne eine derartige Katastrophe allein bewältigen, sagte Maas. Der Libanon benötige Lebensmittel, Notunterkünfte und Hilfe beim Wiederaufbau. Bei den Explosionen in Beirut waren mindestens 149 Menschen ums Leben gekommen, mehr als 5.000 wurden verletzt. Die Behörden des Landes haben inzwischen 16 Mitarbeiter des Hafens festgenommen. Sie sollen für die Lagerung des Ammoniumnitrats zuständig gewesen sein, das die Katastrophe offenbar ausgelöst hat. 07.08.2020 08:15 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsrat fordert Reise-Einschränkungen
Berlin: Der CDU-Wirtschaftsrat fordert in der Corona-Krise, Reisen in Risiko-Gebiete zu verbieten. Der Generalsekretär des Verbands, Steiger, sagte der "Bild"-Zeitung, dass Recht auf Reisen könne nicht höher bewertet werden als die Rechte von Millionen Deutschen, denen neue Einschränkungen drohten. Die Bundesrepublik könne es sich nur unter erheblichsten Schwierigkeiten leisten, das Arbeitsleben und den Schulbetrieb ein zweites Mal herunterzufahren. 07.08.2020 08:15 Uhr 

## Erneut mehr als 1.000 Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.147 neue Fälle. Damit liegt die Zahl den zweiten Tag in Folge über der Tausender-Marke. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt die Behörde mit 0,99 an. Das bedeutet, dass ein Erkrankter im bundesweiten Durchschnitt eine weitere Person ansteckt. Dabei gibt es starke regionale Unterschiede. 07.08.2020 08:15 Uhr 

## Trump erlässt Dekret gegen Tiktok
Washington: US-Präsident Trump geht weiter gegen die chinesische Video-App Tiktok vor. Er erließ ein Dekret, wonach es Amerikanern untersagt ist, Geschäfte mit den Eigentürmern der App, dem Unternehmen ByteDance, zu machen. Die Verfügung soll in 45 Tagen in Kraft treten. Trump sieht in Tiktok eine Bedrohung der nationalen Sicherheit. Die App sammle gewaltige Datenmengen ihrer Nutzer und könne es der kommunistischen Partei China ermöglichen, US-Bürger auszuspionieren. Der Softwarekonzern Microsoft hatte unlängst sein Interesse an einer Übernahme von Tiktok bekundet. Das Geschäft soll bis Mitte September stehen. 07.08.2020 08:15 Uhr 

## Prozess gegen Anwalt im NSU-Prozess
Aachen: Ein Anwalt des Münchener NSU-Prozesses steht von heute an selbst vor Gericht. Der Jurist ist unter anderem wegen Betruges und Urkundenfälschung angeklagt. Die Aachener Staatsanwaltschaft wirft dem Mann vor, beim NSU-Prozess ein Opfer des Bombenanschlags in der Kölner Keupstraße vertreten zu haben, das es in Wirklichkeit gar nicht gab. Dafür soll er vom Staat mehr als 200 000 Euro kassiert haben. Der Anwalt bestreitet die Vorwürfe. Für den Prozess sind elf Verhandlungstage angesetzt. 07.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.330 Punkten. Das sind 0,4 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,2 Prozent auf 27.345 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.611 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 43. 07.08.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute fast durchweg sonnig, teils im Verlauf ein paar Wolken, aber trocken. Höchstwerte 25 bis 34 Grad. 07.08.2020 08:15 Uhr 
