# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2020:


## Merkel appelliert, Kontakte zu begrenzen
Bundeskanzlerin Merkel hat im Bundestag dazu aufgerufen, für die Pandemie-Bekämpfung die persönlichen Kontakte weiter einzuschränken. In der Generaldebatte forderte sie mit Blick auf die aktuellen Zahlen nachdrücklich, die Weihnachtsferien um weitere drei Tage auf den 16. Dezember vorzuziehen. Wer jetzt vor Weihnachten zu viele Kontakte habe und anschließend feststelle, dass es das letzte Weihnachten mit den Großeltern gewesen sei, der habe etwas versäumt. Das dürfe nicht passieren, so Merkel. Die Fraktionsvorsitzende der AfD, Weidel, warf der Kanzlerin einen planlosen und grotesken Umgang mit der Pandemie vor. Bürger würden eingesperrt und ganze Branchen vernichtet. FDP-Chef Lindner forderte von der Bundesregierung mehr Berechenbarkeit in ihrer Corona-Strategie. Die Halbwertzeit der Ankündigungen und Verhaltensregeln werde immer kürzer, kritisierte er. 09.12.2020 12:56 Uhr 

## Günther für Lockdown nach Weihnachten  
Auch im Norden wird ein echter Corona-Lockdown über den Jahreswechsel immer wahrscheinlicher. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther befürwortete eine solche Einschränkung des öffentlichen Lebens. Man dürfe nicht warten, sagte Günther in einer Landtagsdebatte. Er kündigte zudem an, den Alkoholausschank in der Öffentlichkeit zu verbieten. Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann von der SPD rechnet noch mit monatelangen Kontaktbeschränkungen. Die Behörden seien nicht mehr in der Lage, Infektionsketten nachzuverfolgen. Auch in Hamburg wird nach NDR-Informationen über weitere Verschärfungen nachgedacht. 09.12.2020 12:56 Uhr 

## Verfassungsschutz BaWü beobachtet "Querdenker"
In Baden-Württemberg wird die "Querdenken-Gruppierung" vom Verfassungsschutz beobachtet. Die Landesregierung in Stuttgart bestätigte entsprechende Medienberichte. Es ist das erste Bundesland, das sich zu diesem Schritt entschließt. Nach den Worten von Innenminister Strobl gibt es hinreichend gewichtige Anhaltspunkte für eine extremistische Bestrebung. Maßgebliche Akteure der Querdenker seien dem Milieu der Reichsbürger zuzuordnen, die die Existenz der Bundesrepublik Deutschland leugnen. Die Querdenken-Gruppierung organisiert seit Monaten Demonstrationen gegen die Corona-Politik von Bund und Ländern. 09.12.2020 12:56 Uhr 

## Schlussplädoyers im Halle-Prozess
Die Verteidigung im Prozess um das Attentat von Halle hat in ihrem Schlussplädoyer auf eine verminderte Schuldfähigkeit des Angeklagten gepocht. Die völlige soziale Isolation habe Stephan B. in den Rechtsextremismus abdriften lassen, so der Anwalt. Außerdem könne man bei dem gescheiterten Angriff auf die Synagoge nicht von einem 51-fachen Mordversuch ausgehen, weil der Angeklagte schlussendlich freiwillig von seinem Vorhaben abgesehen habe. Stephan B. selber sagte in seinem Schlussplädoyer, der Prozess sei ein politischer Schauprozess. Als er erneut den Holocaust leugnete, wurde er lautstark von Nebenklägern unterbrochen. Der Angeklagte hat gestanden, im Oktober vergangenen Jahres schwer bewaffnet die Synagoge von Halle gestürmt zu haben um dort ein Massaker anzurichten. Nachdem er nicht in das Gotteshaus gelangte, erschoss der Angreifer zwei Menschen in der Innenstadt. 09.12.2020 12:56 Uhr 

## Unep: Erderwärmung steuert auf mehr als drei Grad zu
Das UN-Umweltprogramm fordert mehr Tempo bei der Abkehr von fossilen Brennstoffen. Die CO2-Emissionen gingen zwar durch die Corona-Pandemie und die Anstrengungen der Staaten zurück, so die Unep. Das reiche aber nicht aus. Wenn es so weitergehe, steuere die globale Erwärmung auf mehr als drei Grad zum Ende des Jahrhunderts zu. Am Sonnabend jährt sich das Pariser Abkommen zum fünften Mal. Es sieht vor, die Erderwärmung auf unter zwei Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen. 09.12.2020 12:56 Uhr 

## Spielabbruch: Regierungen loben Fußball-Profis
Nach dem Spielabbruch in der Fußball-Champions League hat die französische Regierung Rassismus im Sport verurteilt und das Verhalten von Spielern und Verantwortlichen gelobt. Sportministerin Maracineanu sprach von einer historischen Geste und einem starken Signal. Auch der türkische Präsident Erdogan begrüßte die Entscheidung der Spieler als Zeichen gegen Diskriminierung. Beim Spiel zwischen Paris Saint-Germain und Basaksehir Istanbul gestern Abend hatte einer der Schiedsrichter-Assistenten den Assistenztrainer des türkischen Meisters rassistisch beleidigt. Daraufhin gingen beide Teams geschlossen vom Platz. Die Partie soll heute Abend mit neuen Schiedsrichtern fortgesetzt werden. 09.12.2020 12:56 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland

Stark bewölkt, etwas Sprühregen, selten Schneeregen,  Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Nachts wenig Niederschlag, Tiefstwerte bei plus 4 Grad in Kappeln, bis minus 3 Grad in Pasewalk. Morgen überwiegend bedeckt, wenig Regen, im Bergland  Schneeregen, 0 bis 5 Grad. Am Freitag trüb und meist trocken, örtlich etwas Sonne, 0 bis 4 Grad. 09.12.2020 12:56 Uhr 
