# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Schweinepest in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es einen ersten Fall der Afrikanischen Schweinepest. Ein in Brandenburg unweit der Grenze zu Polen aufgefundenes totes Wildschwein sei laut amtlichen Analysen mit dem Virus infiziert gewesen, teilte Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner mit. Für Menschen gilt die Tierseuche als ungefährlich, aber für Haus- und Wildschweine ist sie hoch ansteckend und meist tödlich. Landwirte befürchten massive Auswirkungen. Deutschland ist in Europa einer der größten Exporteure von Schweinefleisch. Viele Nicht-EU-Staaten dürften mit einem Importstopp reagieren. 10.09.2020 10:15 Uhr 

## Unger: Katastrophen-Warnsysteme werden komplexer
Berlin: Mit dem ersten bundesweiten Warntag soll am Vormittag in Deutschland die Alarmierung der Bevölkerung im Katastrophenfall getestet werden. Um 11 Uhr werden vielerorts Sirenen und Lautsprecherdurchsagen ertönen und Mitteilungen über soziale Medien und Warn-Apps verbreitet. 20 Minuten später soll dann Entwarnung gegeben werden. Künftig soll es jedes Jahr im September einen Probealarm geben. Der Präsident des Bundesamts für Bevölkerungsschutz, Unger, wies anlässlich des Warntags auf wachsende Herausforderungen beim Katastrophenschutz hin. Bei Unwettern oder Chemieunfällen sei es entscheidend, dass die modernen Warnsysteme bekannt seien und verstanden würde, sagte Unger auf NDR Info. Die Systeme seien komplexer als früher, daher sei die regelmäßige Übung sinnvoll. 10.09.2020 10:15 Uhr 

## Debatte über Aufnahme von Moria-Flüchtlingen
Berlin: Nach dem Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria dauert in Deutschland die Diskussion über Konsequenzen an. Bundesentwicklungsminister Müller sprach sich dafür aus, 2.000 Menschen aus Moria in der Bundesrepublik aufzunehmen. Innerhalb der EU müsse Deutschland in einer Koalition der Willigen vorangehen, sagte der CSU-Politiker in der ARD. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte dagegen vor einem deutschen Alleingang. Jetzt sei eine europäische Antwort nötig und nicht allein eine nationale, sagte der CDU-Politiker ebenfalls in der ARD. Er teile damit den Ansatz von Bundeskanzlerin Merkel. Durch den Brand im Lager Moria auf der griechischen Insel Lesbos sind mehr als 10.000 Menschen obdachlos geworden. Nach Angaben der Regierung in Athen sollen sie zunächst auf Schiffen und in Zelten untergebracht werden. 10.09.2020 10:15 Uhr 

## Schuster: Mehr Sensibilität beim Thema Antisemitismus
Berlin: Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, hat sich dafür ausgesprochen, Behörden und Bevölkerung stärker für das Thema Antisemitismus zu sensibilisieren. Auf NDR Info sagte Schuster, es gehe darum, dass über Antisemitismus viel mehr gesprochen werden müsse. Damit könne man erreichen, dass jeder und jede Einzelne merkt, um was es geht und wie man mit Zivilcourage gegen antisemitische Äußerungen und Handlungen aktiv werden kann, erklärte Schuster. Am Vormittag findet in Berlin im Rahmen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft eine Online-Konferenz statt. Dabei wollen Regierungsvertreter und Experten über Strategien gegen Antsemitismus beraten. 10.09.2020 10:15 Uhr 

## "Kool and the Gang"-Sänger Ronald Bell gestorben
New York: Der Mitbegründer der US-Funk-Band "Kool and the Gang", Ronald Bell, ist tot. Der Sänger und Komponist starb nach Angaben seines Managements gestern in seinem Haus auf den Amerikanischen Jungferninseln. Bell wurde 68 Jahre alt. Er feierte mit "Kool and the Gang" weltweite Erfolge in den siebziger und achtziger Jahren. Zu den erfolgreichsten Hits der Band gehören "Celebration", "Jungle Boogie" und "Ladies" Night". 10.09.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.223 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 23.235. Der Euro steht bei einem Dollar 18 22. 10.09.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs viel Sonne, später mehr Quellwolken, dabei überwiegend trocken, an der Ostsee und in Südniedersachsen länger sonnig. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 10.09.2020 10:15 Uhr 
