# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Konservative für Supreme Court nominiert
Washington: US-Präsident Trump hat die konservative Juristin Amy Coney Barrett für den freien Sitz am Obersten Gerichtshof nominiert. Die 48-Jährige soll die Nachfolge der liberalen Verfassungsrichterin Ruth Bader Ginsburg antreten, die in der vergangenen Woche verstorben ist. Wenn die Mehrheit des Senats für Trumps Kandidatin stimmt, haben die konservativen Richter am Supreme Court künftig eine Mehrheit von 6 zu 3 Sitzen. Barrett ist bekennende Katholikin und Mutter von sieben Kindern. Sie ist hoch angesehen im christlich-konservativen Lager, das zur Kernwählergruppe von Trump gehört. 27.09.2020 03:00 Uhr 

## Bundesregierung will BND stärker kontrollieren
Berlin: Die Bundesregierung will den Bundesnachrichtendienst stärker kontrollieren. Das geht aus einem Gesetzentwurf des Kanzleramtes hervor, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Demnach soll geregelt werden, wie der BND in Zukunft Kommunikation überwachen darf und wie diese Überwachung kontrolliert wird. Laut Gesetzentwurf darf der Nachrichtendienst zwar weiterhin die Kommunikation von Ausländern im Ausland überwachen, allerdings müssen dabei die Grundrechte geschützt werden. Um das zu gewährleisten, soll es in Zukunft einen unabhängigen Kontrollrat geben, der die Rechtmäßigkeit von Abhöraktionen überprüft. Deutsche und Personen in Deutschland darf der Bundesnachrichtendienst auch weiterhin nicht überwachen. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll der BND außerdem das Recht erhalten, Trojaner einzusetzen, um Messenger-Kommunikation zu überwachen und Online-Durchsuchungen durchzuführen. 27.09.2020 03:00 Uhr 

## Lauterbach fordert kostenlose Grippeimpfungen
Berlin: Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach fordert wegen der Corona-Pandemie kostenlose Grippeschutz-Impfungen für alle Versicherten. Lauterbach sprach in der "Welt am Sonntag" von einer sinnvollen Maßnahme mit geringen Kosten. Auch viele Mediziner raten, sich wegen der Pandemie in diesem Jahr gegen Grippe impfen zu lassen. Befürchtungen, dass die zur Verfügung stehenden Impfdosen nicht ausreichen, halten Experten für unbegründet. Allerdings übernehmen viele Krankenkassen die Kosten nur für Patienten, die zu einer Risikogruppe zählen. 27.09.2020 03:00 Uhr 

## Werder besiegt Schalke
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen beim FC Schalke 04 mit 3 zu 1 gewonnen. Die weiteren Ergebnisse:
Augsburg - Dortmund 2 zu 0
Bielefeld - Köln 1 zu 0
Leverkusen - Leipzig 1 zu 1
Mönchengladbach - Union Berlin 1 zu 1
Mainz - Stuttgart 1 zu 4 27.09.2020 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts teils Regen, örtlich Nebel. Tiefstwerte 14 bis 1 Grad. Am Tage im Westen, Südwesten und Osten Regen, in Südbayern länger sonnig, 8 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Westen sowie in Südostbayern regnerisch, sonst trocken, 10 bis 20 Grad. Am Dienstag vom Emsland bis ins Erzgebirge und nach Ostbayern Schauer, im Nordosten trocken, 11 bis 19 Grad. 27.09.2020 03:00 Uhr 
