# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## EU-Außenbeauftragter für Mission in Libyen
Brüssel: Der Außenbeauftragte der Europäischen Union, Borrell, spricht sich dafür aus, die Fortschritte im Friedensprozess in Libyen international zu überwachen. Das gelte sowohl für das vereinbarte Waffenembargo als auch für einen künftigen dauerhaften Waffenstillstand, sagte Borrell vor einem Treffen mit den EU-Außenministern in Brüssel. Ein solcher Einsatz könne von den Vereinten Nationen oder von der Afrikanischen Union organisiert werden, aber auch von der EU. Kanzlerin Merkel warnte dagegen davor, den übernächsten Schritt vor dem ersten zu diskutieren. Zunächst gehe es darum, die verschiedenen Wege weiterzuverfolgen, die der Libyen-Gipfel im Kanzleramt aufgezeigt habe. Auf dem Treffen in Berlin hatten sich gestern die zwölf in den militärischen Konflikt involvierten Staaten unter anderem darauf geeinigt, auf die Lieferung von Waffen für die Bürgerkriegsparteien in Libyen zu verzichten. 20.01.2020 11:15 Uhr 

## Deutschland hinkt bei Aufstiegschancen hinterher
Davos: Deutschland hinkt nach Ansicht des Weltwirtschaftsforums hinterher, wenn es um soziale Aufstiegschancen geht. Größte Hürden sind demnach eine Ungleichheit bei den Bildungschancen, ein mangelnder Zugang zu Technologie sowie Schwächen in der Lohngerechtigkeit. In der Auswertung schafft Deutschland es als Elfter von 82 untersuchten Staaten nicht unter die ersten Zehn, schneidet unter den G7-Staaten aber am besten ab. Grundlage der Ergebnisse ist eine Studie, die das Weltwirtschaftsforum kurz vor Beginn seiner Jahrestagung vorgestellt hat. Diese beginnt morgen in Davos in der Schweiz. 20.01.2020 11:15 Uhr 

## Fälle chinesischer Lungenkrankheit  gestiegen
Wuhan: Nach dem Ausbruch einer neuartigen Lungenkrankheit in China ist die Zahl der bestätigten Fälle sprunghaft von mehr als 60 auf rund 200 gestiegen. Wie die Gesundheitsbehörde der zentralchinesischen Millionenstadt mitteilte, ist inzwischen ein dritter Patient an der vom Coronavirus ausgelösten Krankheit gestorben. Ein Fall wird unterdessen auch in Südkorea behandelt. Dort wurde das Virus bei einer Chinesin nachgewiesen, die gestern nach Seoul gereist war. Der Erreger war im Dezember erstmals in Wuhan aufgetaucht. Vermutet wird, dass das Virus von einem Tiermarkt kommt. Für eine Übertragung von Mensch zu Mensch gibt es nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation bislang keine gesicherten Informationen. 20.01.2020 11:15 Uhr 

## Missbrauchsprozess gegen Pfadfinder-Betreuer
Freiburg: Vor dem Landgericht hat der Prozess gegen einen ehemaligen Betreuer von Pfadfindern wegen hundertfachen sexuellen Missbrauchs begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 42-Jährigen insgesamt 330 Übergriffe vor. Der ehemalige Leiter einer evangelischen Pfadfindergruppe in Staufen bei Freiburg hat sich laut Anklage von 2010 bis 2018 an vier Jungen vergangen. Diese waren demnach zum Zeitpunkt der Taten zwischen sieben und 14 Jahren alt. Das Gericht hat für den Prozess sieben Verhandlungstage angesetzt, ein Urteil könnte Mitte Februar fallen. 20.01.2020 11:15 Uhr 

## Schauspieler Joseph Hannesschläger gestorben
München: Der Schauspieler Joseph Hannesschläger ist tot. Wie seine Agentur mitteilte, erlag er im Alter von 57 Jahren den Folgen einer Krebserkrankung. Hannesschläger war vor allem durch seine Rolle als Kommissar Hofer in der beliebten ZDF-Serie "Die Rosenheim-Cops" bekannt geworden, die er 17 Jahre lang verkörperte. Insgesamt spielte er im Laufe seiner Karriere in mehr als 45 Theaterstücken und rund 40 Kino- und Fernsehproduktionen mit. 20.01.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax kaum verändert mit 13.523 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 24.084. Der Euro kostet einen Dollar 10 90. 20.01.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel oft wolkig und meist trocken. Höchstwerte 4 Grad im Eichsfeld bis 8 Grad in Büsum. 20.01.2020 11:15 Uhr 
