# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Erdbeben: Suche nach Verschütteten geht weiter
Izmir: Im Erdbebengebiet im Westen der Türkei suchen Helfer weiter nach Verschütteten. Nach letzten Angaben starben in der Türkei 25 und auf der griechischen Insel Samos zwei Menschen. Fast 800 Bewohner erlitten Verletzungen, wie die Nachrichtenagentur Anadolu berichtet. Zahlreiche Häuser wurden zerstört oder beschädigt. Tausende Menschen verbrachten die Nacht im Freien. Der türkische Präsident Erdogan und der griechische Ministerpräsident Mitsotakis drückten sich am Abend auf Twitter gegenseitig ihr Mitgefühl aus. Zwischen beiden Ländern gibt es derzeit massive Spannungen - unter anderem wegen Erdgaserkundungen der Türkei im östlichen Mittelmeer. 31.10.2020 10:00 Uhr 

## 19.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt weiter. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb von 24 Stunden 19.059 neue Fälle gemeldet. Das ist die höchste Zahl seit Ausbruch der Pandemie. Allerdings gibt es inzwischen auch deutlich mehr Tests als im Frühjahr. Die Zahl der Verstorbenen, bei denen zuvor eine Infektion nachgewiesen worden war, stieg um 103 Fälle auf 10.450. 31.10.2020 10:00 Uhr 

## Touristen müssen Norden verlassen
Schwerin: Urlauber in Mecklenburg-Vorpommern sind aufgefordert, das Bundesland wegen der neuen Corona-Regeln bis Donnerstag zu verlassen. Das kündigte Ministerpräsidentin Schwesig gestern Abend nach einer Kabinettssitzung an. In der neuen Woche dürfen Hotels, Pensionen und Campingplätze keine neuen Touristen mehr aufnehmen. Schleswig-Holstein hatte gestern eine ähnliche Regelung angekündigt. Dort müssen Touristen bereits bis Montag abreisen. Urlauber auf den Nordsee-Inseln und Halligen bekommen wegen der begrenzten Kapazitäten im Fährverkehr sowie bei den Autozügen bis Donnerstag Zeit. 31.10.2020 10:00 Uhr 

## Fast 100.000 Neuinfektionen in den USA
Washington: Wenige Tage vor der Präsidentenwahl in den USA hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen in dem Land einen neuen Höchststand erreicht. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, wurden innerhalb eines Tages gut 99.300 Fälle gemeldet. Das sind fast 11.000 mehr als am Vortag. Damit haben sich in den USA seit Beginn der Pandemie rund 9 Millionen Menschen mit dem Coronavirus angesteckt, fast 230.000 von ihnen starben. Die Pandemie spielt auch bei der Wahl am kommenden Dienstag eine große Rolle: die Demokraten werfen Präsident Trump ein schlechtes Krisenmanagement vor. 31.10.2020 10:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Armenien bittet Russland um Hilfe 
Eriwan: Im Konflikt um die Region Berg-Karabach hat Armenien den russischen Präsident Putin offiziell um Hilfe gebeten. Ein Sprecher des armenischen Außenministeriums erklärte, Regierungschef Paschinjan wolle mit Putin über Art und Umfang der Unterstützung sprechen. Es gehe darum, die Sicherheit des Landes zu gewährleisten. Die Region Berg-Karabach im Südkaukasus gehört völkerrechtlich zu Aserbaidschan, wird aber seit Jahrzehnten von der ehemaligen Sowjetrepublik Armenien kontrolliert. Ende September waren die Kämpfe zwischen beiden Ländern wieder aufgeflammt. Tausende Menschen kamen seitdem ums Leben, eine vereinbarte Feuerpause scheiterte. Inzwischen haben sich die Konfliktparteien darauf verständigt, zumindest keine Zivilisten mehr anzugreifen. 31.10.2020 10:00 Uhr 

## BER eröffnet mit neun Jahren Verspätung
Berlin: Der neue Hauptstadtflughafen wird heute offiziell eröffnet. Zu diesem Anlass werden in Berlin jeweils ein Flugzeug von Easyjet und Lufthansa erwartet. Die Maschinen sollen zeitgleich auf dem neuen Hauptstadtflughafen landen. Eine große Feier soll es nicht geben. Grund sind die jahrelangen Verzögerungen bei der Fertigstellung des Projekts, die Verdreifachung der Baukosten und die Corona-Pandemie. Dennoch soll der Flughafen mit prominenten Gästen feierlich eingeweiht werden. Dazu zählen unter anderem die Regierungschefs von Berlin und Brandenburg, Müller und Woidke, sowie Bundesverkehrsminister Scheuer. Morgen früh soll dann die erste Maschine mit Passagieren starten, die am BER eingecheckt haben. 31.10.2020 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunächst dicht bewölkt und gebietsweise Sprühregen, gegen Nachmittag vom südlichen Niedersachsen her Auflockerungen. Maximal 13 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Hannover. Morgen meist stark bewölkt und zeitweise Regen, zwischendurch kurze Auflockerungen. Höchstwerte von 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gelegentlich Regen, bei 15 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, wenig Sonne und örtlich Schauer, 11 bis 13 Grad. 31.10.2020 10:00 Uhr 
