# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Maut-Firmen bekräftigen Vorwürfe gegen Scheuer
Berlin: Bei der parlamentarischen Aufklärung der gescheiterten Pkw-Maut-Pläne haben die als Betreiber vorgesehenen Unternehmen ihre Vorwürfe gegen Verkehrsminister Scheuer untermauert. Die Chefs der Firmen CTS Eventim und Kapsch erklärten von dem Maut-Untersuchungsausschuss des Bundestags, Scheuer habe ihr Angebot abgelehnt, mit einem Vertragsabschluss bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu warten. Der CSU-Politiker hatte vor einem Jahr im Bundestag bestritten, über ein solches Warte-Angebot gesprochen zu haben. Die Opposition wirft ihm vor, das Parlament belogen zu haben. Der frühere Verkehrsstaatssekretär Schulz stützte am Abend vor dem Ausschuss Scheuers Darstellung. Noch heute soll auch der Minister selbst vor dem Gremium befragt werden. 01.10.2020 22:30 Uhr 

## EU-Gipfel: Weiter keine Lösung im Gasstreit
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU haben ihre Beratungen beim Sondergipfel fortgesetzt. Die Teilnehmer diskutierten nun über die Lage in der Konfliktregion Berg-Karabach im Kaukasus, schrieb ein Sprecher von EU-Ratschef Michel auf Twitter. Die Frage nach einer geschlossene Haltung gegenüber der Türkei im Erdgas-Streit blieb bislang ungelöst. Einen ersten Entwurf für die gemeinsame Erklärung hätten Griechenland und Zypern abgelehnt, hieß es aus EU-Kreisen. Michel unterbrach daraufhin die Beratungen in großer Runde, um Gespräche in kleinerem Kreis zu führen. Ein neuer Text soll später vorgelegt werden. 01.10.2020 22:30 Uhr 

## Offenbar neue Quarantäne-Regeln geplant
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer plant offenbar, die Quarantäne-Pflicht für Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten deutlich zu verkürzen. Diese soll künftig grundsätzlich zehn Tage nach Einreise umfassen - vier Tage weniger als bislang. Nach Informationen des Nachrichtenportals "The Pioneer" geht das aus einem Entwurf des Innenministeriums hervor. Demnach soll zudem die Möglichkeit bestehen, durch ein negatives Testergebnis die Quarantäne vorzeitig zu beenden. Der Test dürfe allerdings frühestens am fünften Tag nach der Einreise erfolgen, heißt es weiter. Die Verordnung des Innenministers solle als Empfehlung für die Bundesländer dienen. 01.10.2020 22:30 Uhr 

## Guterres und Merkel für mehr Frauenrechte
New York: Mit Appellen zu mehr Einsatz für Frauenrechte haben die Vereinten Nationen an die Erklärung der Pekinger Weltfrauenkonferenz vor 25 Jahren erinnert. UN-Generalsekretär Guterres erklärte, bis heute würden Frauenrechte verweigert oder mit Füßen getreten. Außerdem bekämen rund um den Globus Frauen die Auswirkungen der Corona-Pandemie deutlich stärker zu spüren als Männer. Er rief die internationale Gemeinschaft auf, sich deutlich stärker für Gleichberechtigung einzusetzen. Dringend seien soziale Sicherheitssysteme und mehr Schutz vor Gewalt. Auch Bundeskanzlerin Merkel erklärte, die Corona-Pandemie verschärfe die Ungleichheiten. Gleichstellung sei nicht nur eine Frage von Gerechtigkeit, sondern auch der Zukunftsfähigkeit eines Staates, so Merkel. 01.10.2020 22:30 Uhr 

## Mitangeklagter im Fall Lübcke auf freiem Fuß
Frankfurt am Main: Im Prozess um den Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke wird der Mitangeklagte aus der Untersuchungshaft entlassen. Es gebe keinen hinreichenden, dringenden Tatverdacht mehr gegen ihn, hieß es in einer Entscheidung des Oberlandesgerichts. Der Vorwurf der Beihilfe habe sich nicht bestätigen lassen. Der Entscheidung liegen die jüngsten Aussagen des Hauptangeklagten zugrunde. Er hatte den tödlichen Schuss auf den Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke im Prozess gestanden. Lübcke wurde in der Nacht zum 2. Juni vergangenen Jahres tot auf seiner Terrasse gefunden. 01.10.2020 22:30 Uhr 

## Reichsflaggenerlass in Niedersachsen
Hannover: 	Polizei und Verwaltungsbehörden in Niedersachsen können öffentliche Aufmärsche mit Reichsfahnen und Reichskriegsflaggen künftig unterbinden. Ein entsprechender Erlass sei ab sofort gültig, teilte das Innenministerium in Hannover mit. Minister Pistorius erklärte, wer solche Flaggen öffentlich schwenke, zeige damit eine verfassungsfeindliche Haltung. Sie seien Symbole für rechtsextremistische Einstellungen und Ausländerfeindlichkeit, so der SPD-Politiker. Niedersachsen ist nach Bremen das zweite Bundesland mit einem solchen Fahnenerlass. Viele Politiker fordern eine bundeseinheitliche Regelung. Vom Gesetzgeber verboten ist bisher nur die mit einem Hakenkreuz versehene Reichsfahne. 01.10.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bis stark bewölkt und im Verlauf gelegentlich etwas Regen. Nebel möglich. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe stellenweise etwas Regen, später freundlicher. Maximal 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend aufkommender Regen, nach Vorpommern hin Sonne, 16 bis 22 Grad. Am Sonntag nach Regen überwiegend freundlich bei 14 bis 19 Grad. 01.10.2020 22:30 Uhr 
