# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Von der Leyen - EU braucht mehr Kompetenzen
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen fordert als Reaktion auf die Corona-Krise mehr Kompetenzen für die Europäische Union in Gesundheitsfragen. In ihrer Rede zur Lage der EU schlug von der Leyen eine neue EU-Agentur für biomedizinische Forschung und Entwicklung vor. Zudem müsse die Gemeinschaft mehr Geld für diese Zwecke bekommen. Ziel sei eine stärkere europäische Gesundheitsunion, so die CDU-Politikerin. Die Gemeinschaft müsse besser für Krisen wie die jetzige gewappnet sein. Weiterhin schlug von der Leyen in ihrer Rede vor, das Klimaziel der EU zu verschärfen. Der Ausstoß an Treibhausgasen soll bis 2030 um 55 und nicht nur um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 reduziert werden. 16.09.2020 10:15 Uhr 

## Stand der Einheit: Ost und West sind noch nicht eins
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich zur Stunde mit dem Stand der Deutschen Einheit. Dem neuen Jahresbericht des Ostbeauftragten Wanderwitz zufolge gibt es immer noch große Unterschiede bei der Wirtschaftskraft und den  Haushaltseinkommen. Der Osten habe zwar weiter aufgeholt, dennoch erreiche keines der fünf Bundesländer das wirtschaftliche Niveau der westdeutschen Länder. Dem Bericht zufolge sind die ungleichen Lebensverhältnisse auch ein Grund dafür, dass Rechtsextremismus im Osten stärker verbreitet sei als im Westen. Neben dem Stand der Einheit berät das Kabinett heute auch über die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes auf bis zu 24 Monate. Für Familien sollen zudem Verbesserungen bei Elterngeld und Elternzeit auf den Weg gebracht werden. 16.09.2020 10:15 Uhr 

## Landsberg auf NDR Info: Aufnahme von Familien machbar
Hamburg: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund sieht bei der geplanten Aufnahme von mehr als 1.500 Flüchtlingen aus Griechenland keine größeren Probleme für die Kommunen. Geschäftsführer Landsberg sprach auf NDR Info von einem wichtigen humanitären Zeichen. Gut für die Kommunen sei, dass die mehr als 400 Familien  schon einen Asylstatus haben. Mit dieser konkreten Bleibeperspektive könnten die Menschen erste Integrationsprogramme durchlaufen. Landsberg zufolge werden die Familien vermutlich auf die Städte und Gemeinden verteilt, die schon angeboten haben, sie aufzunehmen. 16.09.2020 10:15 Uhr 

## Israel reagiert auf Raketenbeschuss
Jerusalem:	Israel hat auf Raketenbeschuss aus dem Gaza-Streifen reagiert und Ziele der radikalen Hamas-Organisation angegriffen. In einer Mitteilung der Armee heißt es, es seien unter anderem eine Waffen- und Sprengstoffwerkstatt sowie eine Militäranlage im Gazastreifen getroffen worden. Über Opfer ist nichts bekannt. Die Armee spricht von 13 Raketen, die auf israelisches Territorium abgefeuert worden seien. Zwei Menschen wurden verletzt. Der Beschuss begann kurz nach der Unterzeichnung des Abkommens über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen Israel, den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain. Die Palästinenser sehen durch diese Vereinbarung ihren Kampf um einen eigenen Staat geschwächt. 16.09.2020 10:15 Uhr 

## Suga neuer japanischer Ministerpräsident
Tokio:	Yoshihide Suga ist neuer Ministerpräsident Japans. Der Vorsitzende der Regierungspartei LDP erhielt im  Parlament die notwendige Mehrheit. Er tritt die Nachfolge von Shinzo Abe an, der nach fast acht Jahren aus gesundheitlichen Gründen zurücktrat. Der 71-Jahre alte Suga war bisher Kabinettssekretär und Regierungssprecher und hat angekündigt, den wirtschaftspolitischen Kurs Abes mit schuldenfinanzierten Konjunkturprogrammen und Reformen fortzusetzen. 16.09.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt unverändert bei  13.220  Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  23.476 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 60 . 16.09.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben durchziehenden Wolken zeitweise Sonnenschein und nur ganz im Süden einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 30 Grad in Hann. Münden. 16.09.2020 10:15 Uhr 
