# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Abstimmungen über Infektionsschutzgesetz
Berlin: Die Neufassung des Infektionsschutzgesetzes soll heute im Schnellverfahren durch Bundestag und Bundesrat gehen. Ziel der Änderung ist es vor allem, bislang von der Regierung per Verordnung erlassene Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung gesetzlich zu untermauern. Ab Mittag wird der Bundestag über den Entwurf der Koalitionsfraktionen beraten und anschließend abstimmen. Der Bundesrat wird dann am Nachmittag in einer Sondersitzung ebenfalls darüber entscheiden. Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki kündigte auf NDR Info an, dem Gesetz nicht zuzustimmen. Die Überarbeitung habe nicht zu einer Verbesserung der Rechtslage, sondern nur zu einer Schein-Legitimität geführt. 18.11.2020 09:15 Uhr 

## Kinderschützer kritisieren Kontakt-Vorschläge
Berlin: Kinderschutzverbände kritisieren die vorgeschlagene Einschränkung von Kontakten von Kindern und Jugendlichen. Der Bundesgeschäftsführer des Deutschen Kinderhilfswerks, Hofmann, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", gerade für die Entwicklung von Jugendlichen sei soziale Interaktion sehr wichtig. Es sei völlig unverhältnismäßig und kinderfeindlich, Kontakte auf eine Person zu beschränken. Auch der Präsident des Deutschen Kinderschutzbundes, Hilgers, äußerte sich kritisch. Die Regelung sei furchtbar - sowohl für ein Kind, das sich entscheiden müsse als auch für ein Kind, das im Zuge einer solchen Entscheidung abgewiesen werde. 18.11.2020 09:15 Uhr 

## VW nennt Autohilfen "starkes Signal"
Wolfsburg: Volkswagen hat das neue Milliardenprogramm der Bundesregierung zur Förderung der Automobilbranche begrüßt. Die Verlängerung der Kaufprämie für E-Autos sei ein starkes Signal und werde den Wandel zu nachhaltiger Mobilität vorantreiben, sagte eine Konzernsprecherin. Nach Ansicht der Grünen fehlt der Bundesregierung und der Automobilbranche eine klare Strategie für eine Verkehrswende. Fraktionsvize Krischer sagte im Bayerischen Rundfunk, die Entwicklung der E-Mobilität sei jahrelang verschlafen worden. Bei einem Spitzengespräch von Kanzlerin Merkel mit Branchenvertretern hatte die Bundesregierung gestern Abend zusätzliche Unterstützung in Höhe von drei Milliarden Euro zugesagt. 18.11.2020 09:15 Uhr 

## Trump ordnet Truppenabzug an
Washington: Kurz vor dem Ende seiner Amtszeit hat US-Präsident Trump den Abzug weiterer Truppen aus Afghanistan und dem Irak angeordnet. Bis Mitte Januar werde die Zahl der Soldatinnen und Soldaten auf jeweils etwa 2.500 reduziert, teilte der geschäftsführende Verteidigungsminister Miller mit. US-Medien zufolge sind derzeit etwa 4.500 US-Militärangehörige in Afghanistan und rund 3.000 im Irak stationiert. Führende Demokraten kritisierten die Ankündigung und sprachen von übereilten Abzugsplänen. Die hart erkämpften Fortschritte bei den Themen Sicherheit, wirtschaftliche Entwicklung und Regierungsführung in Afghanistan dürften nicht aufs Spiel gesetzt werden, sagte die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi. 18.11.2020 09:15 Uhr 

## Nach Razzia: Zwei Verdächtige weiter flüchtig
Dresden: Nach der Großrazzia im Zusammenhang mit dem Einbruch in das Grüne Gewölbe sind zwei Tatverdächtige weiterhin auf der Flucht. Es gebe noch keine neuen Erkenntnisse, wo sich die 21-jährigen Zwillingsbrüder befinden, teilte ein Polizeisprecher heute früh mit. Mehr als 1.600 Polizisten aus acht Bundesländern waren gestern an den Durchsuchungen im Berliner Stadtteil Neukölln beteiligt. Die Beamten fassten drei Männer aus dem Clan-Milieu und beschlagnahmten unter anderem Speichermedien, die jetzt ausgewertet werden sollen. Bei dem spektakulären Einbruch vor fast einem Jahr hatten Unbekannte aus dem Dresdner Schloss Schmuckstücke von hohem kunsthistorischem Wert gestohlen. 18.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.093 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 25.728. Der Euro steht bei einem Dollar 18 83. 18.11.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst teils dichte Wolken und örtlich etwas Nieseln, später von Süden her zunehmend freundlich. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 18.11.2020 09:15 Uhr 
