# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Merkel und Erdogan: Hilfe für syrische Flüchtlinge
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan und Bundeskanzlerin Merkel sind sich einig, dass Flüchtlinge aus der syrischen Region Idlib stärker unterstützt werden müssen. Erdogan sagte nach einem gemeinsamen Gespräch in Istanbul, sein Land werde dafür sorgen, dass für die Menschen feste Unterkünfte errichtet werden. Die meisten der Geflohenen aus der Bürgerkriegsregion leben derzeit in Zelten. Merkel sagte zu, eine finanzielle Beteiligung Deutschlands zu prüfen. Zum Auftakt ihres Türkei-Besuchs hatte die Kanzlerin heute früh Vertreter der Wirtschaft getroffen. Gemeinsam mit Erdogan weihte sie zudem einen neuen Campus der Deutsch-Türkischen Universität in Istanbul ein. 24.01.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Virus: Schutzmaßnahme erweitert
Peking:	Die chinesischen Behörden haben ihre Maßnahmen zur Eindämmung des neuartigen Corona-Virus erneut erweitert. Inzwischen sind 13 Städte mit insgesamt mehr als 43 Millionen Einwohnern von der Außenwelt abgeschottet. Auch die Chinesische Mauer - eines der größten Wahrzeichen des Landes -  wurde wegen des Virus teilweise geschlossen. Dem Auswärtigen Amt in Berlin sind nach eigenen Angaben keine Fälle bekannt, in denen sich Deutsche mit der neuen Lungenkrankheit infiziert haben. Eine Sprecherin rief gleichzeitig alle China-Reisenden eindringlich auf, vor Reisebeginn die Sicherheitshinweise des Ministeriums genau zu lesen und Reisen in die vom Corona-Virus betroffenen Gebiete möglichst zu verschieben. 24.01.2020 15:45 Uhr 

## Wahlrechtsreform - FDP schlägt Vermittler vor
Berlin: Im Streit über eine Wahlrechtsreform schlägt die FDP vor, Bundespräsident Steinmeier um Vermittlung zu bitten. Das Staatsoberhaupt sei dem Parteienstreit enthoben und dadurch neutral, sagte der parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Bundestagsfraktion, Buschmann. Die Bürger erwarteten zu Recht, dass ein Parlament mit mehr als 800 Abgeordneten verhindert wird, so Buschmann im Magazin "Der Spiegel". Dem Bundestag gehören aufgrund von Ausgleichsmandaten derzeit 709 Abgeordnete an, vorgesehen sind nur 598. Seit Monaten wird darüber diskutiert, wie das Wahlrecht geändert werden kann, um eine weitere Vergrößerung des Parlaments zu verhindern. 24.01.2020 15:45 Uhr 

## Frankreich - wieder Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich sind erneut zehntausende Menschen gegen die geplante Rentenreform auf die Straße gegangen. Kundgebungen gab es unter anderem in Paris und in Marseille. Der Eiffelturm blieb für Besucher geschlossen, auch im Bahnverkehr gab es wieder Behinderungen. Aktueller Anlass der Proteste war eine Kabinettssitzung, in der der Gesetzentwurf auf den Weg gebracht wurde. Die Regierung will das Rentensystem vereinheitlichen, zahlreiche Sonderregelungen für einzelne Berufsgruppen sollen abgeschafft werden. 24.01.2020 15:45 Uhr 

## Tote bei Schüssen in Baden-Württemberg
Stuttgart: In Baden-Württemberg sind bei einer Schießerei sechs Menschen ums Leben gekommen. Das hat ein Polizeisprecher bestätigt. Der Vorfall ereignete sich demnach am Mittag in Rot am See im Landkreis Schwäbisch Hall. Ein Tatverdächtiger sei festgenommen worden, hieß es weiter. Sein Motiv sei noch unklar. Nach ersten Erkenntnissen soll es sich um eine Beziehungstat im familiären Umfeld handeln. Nähere Einzelheiten zu der Tat will die Polizei noch am Nachmittag auf einer Pressekonferenz bekanntgeben. 24.01.2020 15:45 Uhr 

## Neuer Generalmusikdirektor in Schwerin
Schwerin: Die Mecklenburgische Staatskapelle bekommt einen neuen Chefdirigenten. Wie das Staatstheater in Schwerin mitteilte, wird Mark Rohde den Posten zur neuen Spielzeit übernehmen. Aktuell ist er als stellvertretender Generalmusikdirektor am Nationaltheater Mannheim tätig. Rohde folgt am Mecklenburgischen Staatstheater auf den bisherigen Generalmusikdirektor Daniel Huppert, der bereits im vergangenen Jahr zu den Bergischen Symphonikern nach Solingen gewechselt ist. 24.01.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, örtlich leichter Niederschlag, im südlichen  Niedersachsen meist trocken. Höchstwerte 2 Grad in Göttingen, bis 7 Grad in Nordfriesland. 24.01.2020 15:45 Uhr 
