# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## Barnier unterrichtet EU-Staaten über Abkommen
EU-Chefunterhändler Barnier will die Vertreter der EU-Mitgliedstaaten heute über die mit Großbritannien erzielte Einigung auf ein Handelsabkommen unterrichten. Dazu wurde für den Vormittag eine außerordentliche Sitzung der EU-Botschafter anberaumt. Auf EU-Seite müssen die Regierungen aller 27 Mitgliedstaaten das Verhandlungsergebnis billigen. In Großbritannien muss das Parlament zustimmen, das dazu am 30. Dezember aus den Winterferien zurückgerufen wird. Das Abkommen soll zum 1. Januar in Kraft treten. Die Ratifizierung durch das Europaparlament soll dann Anfang 2021 im Nachhinein erfolgen. 25.12.2020 05:59 Uhr 

## Papst Franziskus feiert Christmette
Papst Franziskus hat im Petersdom die Christmette gefeiert. In seiner Predigt rief er die Menschen zu Nächstenliebe und zu neuem Selbstbewusstsein auf. Zu wissen, ein Kind Gottes zu sein, sei das unzerstörbare Innerste der Hoffnung. An der Messe nahmen wegen der Corona-Auflagen nur etwas mehr als 100 Gläubige teil, zu normalen Zeiten sind es rund 7.000 Besucher. Heute Mittag verkündet der Papst den traditionellen Segen Urbi et Orbi. 25.12.2020 05:59 Uhr 

## Deutlich weniger Asylbewerber
In Deutschland haben 2020 offenbar deutlich weniger Menschen Asyl beantragt als im Vorjahr. Die Zahl der Anträge ist nach Angaben der Funke-Mediengruppe um knapp ein Drittel gesunken. Bis Ende November wurden knapp 94.000 entsprechende Vorgänge registriert. Auch in der gesamten EU sank die Zahl der Asylbewerber gegenüber dem Vorjahreszeitraum um rund 33 Prozent. Hauptgrund für den Rückgang der Anträge dürfte die Corona-Krise sein. 25.12.2020 05:59 Uhr 

## Müller: Reiche sollten mehr gegen Pandemie tun
Entwicklungsminister Müller fordert einen größeren Beitrag von Milliardären zur Finanzierung der Corona-Folgen. In einem Interview sagte der CSU-Politiker, superreiche Krisengewinner sollten freiwillig in einen Solidaritätsfonds einzahlen - etwa bei den Vereinten Nationen. Nach Auffassung Müllers wäre eine direkte Unterstützung des Welternährungs-Programms denkbar. Die Mittel könnten dann für die globale Covid-19-Impfkampagne oder die Ernährungssicherung in Flüchtlingslagern herangezogen werden. Der Minister verwies als Beispiel auf Amazon-Chef Bezos. Er sei in den vergangenen Monaten um rund 57 Milliarden Euro reicher geworden. 25.12.2020 05:59 Uhr 

## Etwa 25.000 neue Corona-Infektionen
Die deutschen Gesundheitsämter haben innerhalb von 24 Stunden etwa 25.500 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind etwa 8.000 weniger als am Freitag der Vorwoche, wie das Robert Koch-Institut mitteilte. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, da wegen der Feiertage nicht alle Ämter ihre Zahlen übermitteln. 412 neue Todesfälle wurden registriert. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt im bundesweiten Durchschnitt bei 188,8. Das ist die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen. Angestrebt wird ein Wert unter 50. 25.12.2020 05:59 Uhr 

## "Querdenker": Demoverbot in Berlin akzeptieren
Der Initiator der sogenannten "Querdenken"-Bewegung, Ballweg, hat dazu aufgerufen, sich an das Demonstrationsverbot in Berlin zu halten. In einem Video bat er die Anhänger, zum Jahreswechsel nicht in die Hauptstadt zu reisen. Der Protest gegen die Beschränkungen in der Corona-Krise sollte ursprünglich Silvester stattfinden. Nach einem ersten Verbot wurde die Veranstaltung dann auf den 30. Dezember vorverlegt. Die Berliner Polizei untersagte auch diese Kundgebung. Nach dem Willen Ballwegs sollen bis zum Frühling keine großen Demonstrationen der "Querdenken"-Bewegung stattfinden. 25.12.2020 05:59 Uhr 

## Bahn: Viele Züge nur zu einem Drittel belegt
Der über Weihnachten übliche Ansturm auf Zugverbindungen in Deutschland ist ausgeblieben. Nach Angaben der Deutschen Bahn ist die Corona-Pandemie der Grund. Man rechne für den gesamten Weihnachtsreiseverkehr mit einer durchschnittlichen Auslastung von 35 bis 40 Prozent. Um Abstandsregeln besser einzuhalten, setzt die Bahn etwa 100 Sonderzüge ein. Bis Ende des Jahres stehen Fahrgästen demnach 13.000 zusätzliche Sitzplätze zur Verfügung. 25.12.2020 05:59 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute heiter bis wolkig, selten Schauer, gebietsweise auch länger sonnig. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen - am zweiten Weihnachtsfeiertag - viele Wolken und im Verlauf von der Nordsee und Ems her gebietsweise Regen, teils als Schneeregen oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Auf den Nordseeinseln teils Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag häufig Regen, im Bergland auch Schnee, windig bis stürmisch bei 2 bis 6 Grad. Am Montag wolkig, stellenweise Regen oder Schneeregen, 1 bis 6 Grad. 25.12.2020 05:59 Uhr 
