# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Corona: Großveranstaltungen bleiben verboten
Berlin:	Bund und Länder wollen im Kampf gegen die Corona-Pandemie das Verbot von Großveranstaltungen verlängern. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte nach einer Konferenzrunde mit den anderen Länderchefs und Kanzlerin Merkel, die Regel solle bis mindestens Ende Oktober gelten. Konkret geht es demnach um große Veranstaltungen, bei denen eine Kontaktverfolgung und die Einhaltung von Hygieneregeln nicht möglich sind. Außerdem sollen laut Söder die Schulen nach den Sommerferien wieder in den Regelbetrieb gehen. Kanzlerin Merkel betonte, die Grundregeln, wie Mindestabstand, verstärkte Hygiene-Maßnahmen oder das Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung, sollten erhalten bleiben. Laut Merkel sind Ausbruchsgeschehen dort festzustellen, wo die Abstandsregeln nicht eingehalten werden. 17.06.2020 21:00 Uhr 

## Weitere positive Corona-Tests bei Tönnies
Rheda-Wiedenbrück: Die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Mitarbeiter beim Schlachtereibetrieb Tönnies ist weiter gestiegen. Insgesamt liegen jetzt die Testergebnisse von knapp 1.000 Mitarbeitern vor. 657 von ihnen seien mit dem Virus infiziert, teilte ein Sprecher des Kreises Gütersloh mit. Dies sei aber nur ein Zwischenstand. Der Corona-Massenausbruch war heute bekannt geworden. Die Produktion in Deutschlands größtem Schlachtbetrieb wurde daraufhin gestoppt. Rund 7.000 Menschen wurden unter Quarantäne gestellt. Wegen der vielen Fälle schließen die Behörden bis zum Beginn der Sommerferien alle Schulen und Kitas im Kreis Gütersloh. Damit soll verhindert werden, dass sich das Coronavirus in der Region weiter ausbreitet. 17.06.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Warn-App: Mehr als 7 Millionen Downloads
Berlin:	Die Corona-Warn-App des Bundes ist seit dem Start von Millionen Nutzerinnen und Nutzern heruntergeladen worden. Digitalstaatsministerin Bär gab die Zahl heute Nachmittag mit mehr als sieben Millionen an. Gesundheitsminister Spahn sagte, das seien Millionen Gründe, warum das Virus künftig weniger Chancen habe. Jeder einzelne, der die App nutze, mache einen Unterschied. Das Virus einzudämmen, sei ein Teamspiel, so Spahn. Die App ist gestern früh an den Start gegangen. Sie kann auf den meisten Smartphones heruntergeladen werden, speichert Kontaktdaten auf dem Gerät und warnt Nutzer, wenn sie sich längere Zeit in der Nähe einer infizierten Person aufgehalten haben. 17.06.2020 21:00 Uhr 

## Bau von vier Marineschiffen gebilligt
Berlin: Der Haushaltsausschuss des Bundestages hat den Bau von vier Kriegsschiffen für die Marine gebilligt. Nach Angaben des haushaltspolitischen Sprechers der Unionsfraktion, Rehberg, beläuft sich das Auftragsvolumen auf rund 5,5 Milliarden Euro. Laut Rehberg sollen die Schiffe komplett in Deutschland gebaut werden. Geplant sind vier sogenannte Mehrzweckkampfschiffe der Klasse 180. Der Bundeswehr zufolge sind sie unter anderem in der Lage, große Seegebiete zu überwachen oder deutsche Staatsbürger aus Krisensituationen zu holen. Sie sollen sich notfalls aber auch in Seegefechten gegen ähnliche Kriegsschiffe oder U-Boote durchsetzen können. 17.06.2020 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt gewinnt 2 zu 1 gegen Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1 gegen Schalke gewonnen. Damit wahrten die Frankfurter eine kleine Chance auf das Erreichen der Europa League. In der zweiten Bundesliga konnte sich Hannover 96 mit mit 4 zu 0 gegen den FC St. Pauli durchsetzen. Erzgebirge Aue verlor mit 1 zu 2 gegen den VfL Bochum
der VfB Stuttgart gewann mit 5 zu 1 gegen den SV Sandhausen
und Jahn Regensburg setzte sich mit 2 zu 1 gegen den Karlsruher SC durch. 17.06.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.382 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.327 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 32. 17.06.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:	6		13		29		35		38		48
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 17.06.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnig, gebietsweise Wolken, vom südlichen Emsland bis zum  Leinebergland zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 22 Grad in Göttingen, bis 27 Grad in Hamburg. Nachts zeitweise Schauer, örtlich Gewitter, im Norden und Nordosten trocken, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen häufig sonnig, Temperaturen 24 bis 28 Grad, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag zeitweise Schauer, einige Gewitter, 18 bis 23 Grad. 17.06.2020 21:00 Uhr 
