# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2020:


## Regierung erwägt mehr Grenzkontrollen
Berlin:	Die derzeit geltenden Einreisebeschränkungen nach Deutschland werden möglicherweise ausgeweitet. Das sogenannte Corona-Krisenkabinett berät über den Vorschlag von Innenminister Seehofer, die verschärften Grenzkontrollen auf weitere Länder auszudehnen. Dann dürften auch Menschen aus Polen, Tschechien, Belgien und den Niederlanden nur noch aus - wie es heißt - triftigen Gründen einreisen. Einen solchen Grund haben etwa Berufspendler. Seit Mitte März gelten derartige Einschränkungen schon für andere Grenzübergänge - etwa für die nach Österreich und Frankreich. Ein weiteres Thema im Kabinett sind die Engpässe bei der medizinischen Schutzausrüstung. Die Regierung will unter anderem für eine höhere Produktion im Inland sorgen. Bundesfinanzminister Scholz sagte im Vorfeld, als Standort für den Maschinenbau sei Deutschland hier im Vorteil. 06.04.2020 09:45 Uhr 

## EU-Kommissare machen Druck bei Euro-Bonds
Brüssel: In der EU-Kommission mehren sich Forderungen nach einer größeren Umverteilung in der Corona-Krise. Binnenmarktkommissar Breton und Wirtschaftskommissar Gentiloni sprachen sich in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" für einen gemeinsamen EU-Fonds aus, der aus Steuermitteln finanziert wird. Bei diesem Fonds könnten sich Mitgliedsstaaten dann über langfristige Anleihen verschulden. Die bisherigen Instrumente müssten auf kreative Weise ergänzt werden. Italien, Spanien und Frankreich hatten angesichts der Corona-Krise ihre Forderung erneuert, dass die EU-Staaten gemeinsam Schuldenpapiere ausgeben. Hochverschuldete Staaten könnten dann billiger an frisches Geld gelangen, weil wirtschaftlich stärkere Länder ebenfalls für Zinsen und Rückzahlung haften würden. Die Bundesregierung und mehrere andere EU-Staaten lehnen das ab. Das Thema dürfte morgen die Finanzminister der Euro-Zone beschäftigen. 06.04.2020 09:45 Uhr 

## Grüne: Ausgangskontrollen nicht übertreiben
Berlin:	Die Grünen im Bundestag haben davor gewarnt, bei Kontrollen der Ausgangsbeschränkungen zu übertreiben. Das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" zitiert aus einem entsprechenden Positionspapier der innenpolitischen Sprecherin Mihalic. Die Regeln zur Eindämmung des Corona-Virus hätten eine hohe Akzeptanz. Was aber häufig fehle, sei ein klarer Handlungsrahmen für Polizei und Ordnungsämter. Dabei dürfe nicht der leiseste Zweifel daran aufkommen, dass es ausschließlich um den Infektionsschutz gehe. Die Umsetzung der Maßnahmen treibe mancherorts schon merkwürdige Blüten. Die Polizei hatte am Wochenende bundesweit Verstöße gegen Kontaktbeschränkungen gemeldet und die Kontrollen vielerorts verstärkt. 06.04.2020 09:45 Uhr 

## Roßbach: Renten sind trotz Corona sicher
Berlin:	Die Präsidentin der Deutschen Rentenversicherung, Roßbach, rechnet nicht mit finanziellen Nachteilen für Rentner infolge der Corona-Krise. Dem "Tagesspiegel" sagte Roßbach, die Auszahlung der Renten sei trotz geringerer Beitragseinnahmen gesichert. Die Bezüge würden auch 2021 nicht gekürzt, das sei gesetzlich festgelegt. Roßbach betonte, mit einer Rücklage von rund 40 Milliarden Euro gehe die Rentenversicherung finanziell gut ausgestattet in die Krise. 06.04.2020 09:45 Uhr 

## Viele Bahnbrücken kaum noch zu sanieren
Berlin:	In Deutschland sind rund 1.000 Eisenbahnbrücken nicht mehr wirtschaftlich zu sanieren. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP hervor. Die Brücken können demnach nur noch ersetzt werden; die Gesamtkosten dafür würden bei 7,3 Milliarden Euro liegen. Der FDP-Verkehrsexperte Herbst sprach von einem bedenklichen Zustand. Wenn Eisenbahnbrücken nur eingeschränkt befahren werden können, wirke sich das auf das ganze Netz aus. Die Infrastruktur der Bahn gilt als marode, weil jahrelang zu wenig investiert wurde. Mehr als die Hälfte der knapp 26.000 Eisenbahnbrücken in Deutschland wurde vor dem Ende des Zweiten Weltkriegs gebaut. 06.04.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute erneut sonnig, wolkenlos und trocken bei 14 Grad auf Fehmarn, 22 Grad in Lüneburg bis 24 Grad in Meppen. 06.04.2020 09:45 Uhr 
