# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Heil will Gesetz zu Fleischindustrie schnell vorlegen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb der Firma Tönnies schockiert gezeigt. Heil sagte, in Rheda-Wiedenbrück sei zu erleben, was passiere, wenn mit Arbeitnehmern aus Mittel- und Osteuropa hierzulande nicht fair umgegangen werde. Dies habe zudem Gesundheitsrisiken und wirtschaftlichen Schaden im Kreis Gütersloh zur Folge, so der Arbeitsminister. Er fühle sich bestätigt, den Kurs, in der Fleischindustrie aufzuräumen, konsequent umzusetzen. Im Sommer will der SPD-Politiker ein Gesetz vorlegen, das eine digitale Erfassung der Arbeitszeit in der Branche vorschreibt. Zudem möchte er Werkverträge in der Fleischindustrie untersagen. Im Betrieb von Tönnies wurden inzwischen mehr als 730 Corona- Infizierte registriert. 18.06.2020 20:00 Uhr 

## Coronavirus: Göttingen riegelt Hochhaus ab
Göttingen: In der südniedersächsischen Stadt steht seit heute ein Hochhaus wegen eines Corona-Ausbruchs unter Quarantäne. Nach Angaben der Behörden sind davon etwa 700 Bewohner betroffen. Erst Anfang der Woche waren in dem Gebäudekomplex Virus-Infektionen aufgetreten. Durch Tests wurden inzwischen 100 Fälle ermittelt. Ziel der Stadt ist es, mit der einwöchigen Quarantäne die Infektions-Ketten zu durchbrechen. In Göttingen hatte es schon Anfang Mai in einem anderen Hochhaus einen Corona-Ausbruch gegeben. Daraufhin wurden die Schulen geschlossen. 18.06.2020 20:00 Uhr 

## Härtere Strafen für Hass und Hetze
Berlin:	Die Androhung von Körperverletzungen und Hassreden im Internet können in Zukunft härter bestraft werden. Der Bundestag hat ein entsprechendes Gesetz beschlossen, das Haftstrafen von bis zu zwei Jahren vorsieht. Die Neuerung soll auch Kommunalpolitiker besser vor übler Nachrede und Verleumdung schützen. Außerdem werden die Anbieter sozialer Netzwerke stärker eingebunden. Sie müssen entsprechende Posts nicht nur löschen, sondern auch an das Bundeskriminalamt melden. Bundesjustizministerin Lambrecht sprach von einer Reform, die für die Verteidigung der Demokratie und des Rechtsstaats von zentraler Bedeutung sei. Grüne, Linke und FDP kritisierten dagegen, die Regelung könne gegen den Schutz persönlicher Daten verstoßen. Um Taten zu verhindern, muss aus Sicht der drei Parteien früher angesetzt werden. Die AfD sieht durch das Gesetz die Meinungsfreiheit eingeschränkt. 18.06.2020 20:00 Uhr 

## Mord an Georgier: Vorwürfe gegen Moskau
Karlsruhe: Der Mord an einem Georgier in Berlin ist nach Auffassung der Bundesanwaltschaft eine Auftragstat der russischen Regierung gewesen. Die Behörde in Karlsruhe erhob Anklage gegen den verdächtigen Russen. In einer Erklärung dazu heißt es, staatliche Stellen der Zentralregierung der Russischen Föderation hätten den Auftrag zu dem Mord erteilt. Der Georgier war im August vergangenen Jahres in Berlin erschossen worden, der Verdächtige wurde noch am selben Tag gefasst. Außenminister Maas sprach von einem außerordentlich schwerwiegenden Vorgang. Der russische Botschafter in Deutschland wies den von der Bundesanwaltschaft erhobenen Vorwurf als unbegründet zurück. 18.06.2020 20:00 Uhr 

## Explosion von Einbeck: Verdächtige in U-Haft
Einbeck: Nach dem mutmaßlich rechtsextremistisch motivierten Angriff in der niedersächsischen Stadt sitzen zwei Verdächtige in Untersuchungshaft. Nach Behördenangaben besteht bei ihnen Fluchtgefahr. Die Ermittlungen in dem Fall hat die Zentralstelle Terrorismusbekämpfung bei der Generalstaatsanwaltschaft Celle übernommen. Insgesamt drei Männern wird vorgeworfen, vor einer Woche in Einbeck den Briefkasten am Wohnhaus einer Frau gesprengt zu haben. Die Frau setzt sich für Flüchtlinge und gegen Rechtsextremismus ein. Bei der Explosion war erheblicher Sachschaden entstanden. Einer der Verdächtigen verletzte sich außerdem so schwer an der Hand, dass die Ermittler eine Blutspur bis zu seinem Wohnhaus verfolgen konnten. 18.06.2020 20:00 Uhr 
