# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## WEF wird in Davos fortgesetzt
Davos :  Die Klima- und Geopolitik stehen heute im Mittelpunkt der Tagung des Weltwirtschaftsforums. Erwartet werden Reden des spanischen Ministerpräsidenten Sanchez sowie von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Ihr Beitrag dürfte sich vor allem um den "European Green Deal" drehen. Gestern hatten Auftritte von US-Präsident Trump und der Klimaaktivistin Thunberg den ersten Tag des Weltwirtschaftsforums geprägt. Trump lobte dabei die Wirtschafts- und Umweltpolitik seiner Regierung als Erfolgsgeschichte. Thunberg warf in ihrer Rede den Spitzenpolitikern Tatenlosigkeit vor. 22.01.2020 02:00 Uhr 

## Impeachment-Verfahren gegen Trump begonnen
Washington: Im US-Senat hat der inhaltliche Teil des Amtsenthebungsverfahrens gegen Präsident Trump begonnen. Die Demokraten warfen dem republikanischen Mehrheitsführer McConnell vor, einen fairen Prozess zu hintertreiben. Hintergrund ist eine Resolution von McConnell, die hohe Hürden für die Vorladung weiterer Zeugen vorsieht. Allerdings machten die Republikaner bei einem anderen Punkt überraschend Zugeständnisse. So dürfen die Demokraten Beweismaterial aus den Anhörungen im Repräsentantenhaus nun doch verwenden. Die Oppositionspartei wirft Trump Amtsmissbrauch vor. 22.01.2020 02:00 Uhr 

## EU: Sind gegen Coronavirus gewappnet
Brüssel: Die EU-Kommission sieht sich für eine mögliche Ausbreitung des neuartigen Coronavirus nach Europa gewappnet. Man sei darauf vorbereitet, rasch Gegenmaßnahmen zu koordinieren, sagte Gesundheitskommissarin Kyriakides der "Welt". Die Ausbreitung des Erregers werde sehr genau beobachtet. Mit dem neuartigen Virus in China haben sich inzwischen mehr als 300 Menschen infiziert, sechs starben. Auch in den USA hat es einen ersten Ansteckungsfall gegeben. 22.01.2020 02:00 Uhr 

## Steinmeier fliegt nach Israel
Jerusalem: Bundespräsident Steinmeier fliegt nach Israel, um dort am morgigen internationalen Gedenken in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem teilzunehmen. Dazu werden Staatsgäste aus fast 50 Ländern erwartet. Anlass ist der bevorstehende 75. Jahrestag der Befreiung des deutschen Vernichtungslagers Auschwitz am 27. Januar 1945. Steinmeier wird zunächst vom israelischen Staatspräsidenten Reuven Rivlin begrüßt. Morgen hält Steinmeier als erster Bundespräsident eine Ansprache in Yad Vashem. 22.01.2020 02:00 Uhr 

## Anklage in Brasilien auch gegen TÜV Süd
Belo Horizonte: Knapp ein Jahr nach dem Staudammbruch in Brasilien hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen den TÜV Süd und den Bergbaukonzern Vale erhoben. Es geht um den Vorwurf des Totschlags. Der TÜV Süd hatte dem Staudamm des Betreibers Vale an einem Rückhaltebecken ausreichende Stabilität attestiert. Ende Januar 2019 brach der Damm in der Nähe der brasilianischen Ortschaft Brumadinho. 270 Menschen kamen ums Leben. 22.01.2020 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Norden wolkig und Regen möglich. Im Süden gebietsweise neblig. Tiefstwerte plus 6 bis minus 8 Grad. Am Tage in der Mitte wolkig und etwas Regen. Im Norden und Süden aufgeheitert. Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag im Süden meist sonnig, im Norden wolkig, aber trocken, Höchstwerte 1 bis 10 Grad 22.01.2020 02:00 Uhr 
