# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Gipfel: Teilnehmer loben historische Einigung
Brüssel:      Die EU-Staats- und Regiungschefs haben sich zufrieden mit den Ergebnissen des Gipfels geäußert. Bundeskanzlerin Merkel sprach von einem wichtigen Signal. Man habe Handlungsfähigkeit bewiesen. Ihr österreichischer Kollege Kurz sagte, es gebe ein gutes Resultat für Europa. Der niederländische Ministerpräsident Rutte äußerte sich ähnlich. Spaniens Regierungschef Sánchez erklärte, er sei zu 95 Prozent zufrieden mit dem Ergebnis. Italiens Ministerpräsident Conte bezeichnete die Einigung als historischen Moment für Europa. Kritik kam dagegen von rechtspopulistischen Politikern. AfD-Chef Meuthen sprach von einem Einstieg in den Schuldensozialismus. Der Niederländer Wilders sagte, es würden Milliarden weggeschmissen, die man besser im eigenen Land ausgeben müsste. Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union hatten sich nach langen Verhandlungen auf ein Finanzpaket in Höhe von insgesamt rund 1,8 Billionen Euro geeinigt. Darin enthalten ist der 750 Milliarden Euro schwere Aufbaufonds für besonders stark von der Corona-Pandemie betroffene Länder. 21.07.2020 14:45 Uhr 

## Prozess um Anschlag auf Synagoge in Halle gestartet
Magdeburg: Unter scharfen Sicherheitsmaßnahmen hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Attentäter von Halle begonnen. Das Oberlandesgericht Naumburg verhandelt aus Platzgründen in Magdeburg. Dem Angeklagten werden zweifacher Mord, mehrfacher Mordversuch und Volksverhetzung sowie gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Er soll am 9. Oktober 2019 versucht haben, schwer bewaffnet in die Synagoge in Halle einzudringen, in der anlässlich des jüdischen Feiertags Jom Kippur zahlreiche Gläubige versammelt waren. Dem Mann gelang es nicht, die verschlossene Tür zu öffnen. Anschließend erschoss er in der Innenstadt Halles eine Frau und einen Mann. Es war einer der größten antisemitischen Terroranschläge in Deutschland nach dem Zweiten Weltkrieg. 21.07.2020 14:45 Uhr 

## Bericht: Russland nahm Einfluss auf Schottland-Referendum
London:	Der Geheimdienstausschuss des britischen Parlaments geht davon aus, dass Russland versucht hat, das Ergebnis des schottischen Unabhängigkeitsreferendums 2014 zu beeinflussen. Die Parlamentarier haben nach eigenen Angaben glaubwürdige Hinweise darauf. Ihr Bericht aus dem Jahr 2019 ist heute veröffentlicht worden. Darin heißt es weiter, es gebe auch Anzeichen dafür, dass Russland versucht habe, die Brexit-Abstimmung zu beeinflussen. Die britische Regierung sei diesen Hinweisen nicht vollumfänglich nachgegangen. Die Abschnitte zum Brexit-Referendum wurden allerdings nur in Teilen veröffentlicht, viele Abschnitte sind geschwärzt. Die Regierung in Moskau wies die Anschuldigungen zurück. 21.07.2020 14:45 Uhr 

## Schlag gegen Mafia in Itallien und der Schweiz
Rom: Bei einer internationalen Anti-Mafia-Razzia hat die Polizei in Italien und der Schweiz 75 Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Ermittler beschlagnahmten die Beamten knapp 170 Millionen Euro. Die Aktionen richteten sich demzufolge gegen die Mafia-Organisation "Ndrangheta. Sie operiert vor allem vom süditalienschen Kalabrien aus in ganz Europa. Den Verdächtigen werden Menschenhandel, Drogen-Kriminalität und illegale Müllgeschäfte vorgeworfen. 21.07.2020 14:45 Uhr 

## Spende in Osnabrück
Osnabrück: Mitarbeiter des Kinderhilfswerks Terre des Hommes haben in der Zentrale in der niedersächsischen Stadt eine Spende von 100.000 Euro in bar gefunden. Ein Sprecher bestätigte, dass der Betrag im Briefkasten der Organisation gelegen habe. Zuvor habe eine männliche Stimme am Telefon den Hinweis gegeben, dort nachzusehen. Der Vorfall sei bereits in der vergangenen Woche passiert. Zunächst habe sich die Organisation vergewissert, dass es keinen Grund gebe, die 500 Euro-Scheine nicht anzunehmen. Angefügt war den Angaben zufolge lediglich die Bitte, das Geld für Kinder in Afrika zu verwenden. Terre des Homme will die anonyme Spende jetzt für Lebensmittelpakete und Bildungsprojekte vor allem in Südafrika und Simbabwe verwenden. 21.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise heiter und etwas Regen. Morgen sonnig, ein paar Wolken; 17 bis 21 Grad. 21.07.2020 14:45 Uhr 
