# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## USA stoppen WHO-Beiträge
Washington: Die USA stoppen ihre Beitragszahlungen an die Weltgesundheitsorganisation. Präsident Trump sagte, er habe die Regierung angewiesen, die Überweisungen vorerst einzustellen. Trump wirft der WHO Versäumnisse im Kampf gegen die Corona-Pandemie vor. Sie habe die Virus-Ausbreitung zunächst vertuscht. Er hat die Weltgesundheitsorganisation außerdem beschuldigt, zu China-freundlich zu sein. 15.04.2020 01:00 Uhr 

## Söder und Maas gegen zu schnelle Lockerung
Berlin: Kurz vor den Bund-Länder-Beratungen über das weitere Vorgehen in der Coronakrise haben mehrere Politiker vor einer verfrühten Lockerung der Beschränkungen gewarnt. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte in den ARD-Tagesthemen, man dürfe nicht überstürzt handeln und einen Rückfall riskieren. Aus seiner Sicht sollten Grundschulen und Kitas als letztes wieder öffnen, da kleine Kinder sich nicht so an Hygieneregeln halten könnten. Söder schloss allerdings Erleichterungen im Einzelhandel unter strengen Auflagen wie einer Maskenpflicht nicht aus. Auch Außenminister Maas warnte vor einer zu schnellen Aufhebung der Corona-Schutzmaßnahmen. Der "Rheinischen Post" sagte Maas, dies könne für die Gesundheit vieler dramatische Folgen haben. Heute Nachmittag will Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder per Videokonferenz über die weiteren Schritte diskutieren. 15.04.2020 01:00 Uhr 

## UKE: Coronafälle auf Krebsstationen
Hamburg: Am Universitätsklinikum Eppendorf haben sich im Bereich der Krebsstationen etwa 40 Patienten und Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert. Das bestätigte eine Sprecherin des UKE. Einige der betroffenen Patienten wurden demnach umgehend auf spezielle Covid-19-Stationen außerhalb des Zentrums für Onkologie verlegt. Andere konnten in die häusliche Quarantäne entlassen werden. Wie das Virus in das Hamburger Universitätsklinikum gelangte, ist noch unklar. 15.04.2020 01:00 Uhr 

## Adidas bekommt KfW-Kredit in Milliardenhöhe
Frankfurt am Main: Adidas bekommt wegen der Corona-Pandemie einen Milliardenkredit der staatlichen Förderbank KfW. Nach Angaben des  Sportartikel-Herstellers hat die Bundesregierung eine entsprechende Genehmigung erteilt. Adidas erhält demnach von der KfW 2,4 Milliarden Euro. Weitere 600 Millionen Euro stellt ein Bankenkonsortium zur Verfügung. Im Gegenzug muss das Unternehmen die Dividende streichen. Zudem verzichtet der Vorstand in diesem Jahr auf seine Boni. 15.04.2020 01:00 Uhr 

## Tour de France verschoben
Paris: Wegen der Corona-Pandemie wird auch die Tour de France verschoben. Nach Medienberichten soll sie zwei Monate später starten als geplant. Statt am 27. Juni solle das Radrennen am 29. August in Nizza beginnen und am 20. September in Paris enden. 15.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts teils gering bewölkt, verbreitet trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 5 Grad. Am Tage überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte von 11 Grad in Nordfriesland bis 20 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft sonnig, im Norden und Nordosten wolkiger bei 15 bis 24, an den Küsten 10 bis 14 Grad. Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Süden vereinzelte Schauer, 10 bis 26 Grad. 15.04.2020 01:00 Uhr 
