# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## Hamburg schränkt persönliche Kontakte ein
Hamburg: In der Hansestadt werden die persönlichen Kontakte angesichts steigender Corona-Infektionszahlen weiter eingeschränkt. Der Erste Bürgermeister Tschentscher teilte mit, dass sich vom kommenden Montag an im öffentlichen oder privaten Raum wieder höchstens zehn Personen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Ausnahmen gelten demnach für Gruppen mit familiären Beziehungen und für Kinder. Es sei wesentlich, die Zahl der Risikokontakte zu verringern, betonte der SPD-Politiker. In Pflegeheimen und ähnlichen Einrichtungen soll vor allem durch Schnelltests sichergestellt werden, dass es nicht zu Infektionen kommt. Die Hamburger Gesundheitsbehörde meldete heute 360 Neuinfektionen innerhalb eines Tages. Das ist der höchste Wert in der Stadt seit Beginn der Corona-Pandemie. 23.10.2020 17:15 Uhr 

## OECD plädiert für Offenhaltung der Schulen
Berlin:	Die Organisation für wirtschaftliche Entwicklung und Zusammenarbeit hat sich hinter den Kurs der deutschen Politik gestellt, die Schulen in der Corona-Krise nach Möglichkeit offen zu lassen. OECD-Bildungsdirektor Schleicher sagte, digitale Konzepte könnten die vielen sozialen Funktionen von Schule nicht ersetzen. Lernen sei immer ein sozialer Prozess. Schleicher wies erneut auf mögliche Langzeitfolgen der Schulschließungen vor dem Sommer hin. Die Lernverluste könne man wahrscheinlich mit einem durchschnittlichen Minus von drei Prozent beim Lebenseinkommen gleichsetzen. Betroffen seien vor allem Schüler aus benachteiligten Schichten. Die Kultusminister der Länder beraten derzeit erneut über die Lage der Schulen in der Corona-Krise. 23.10.2020 17:15 Uhr 

## Brandenburgisches Paritätsgesetz verfassungswidrig
Potsdam: Das brandenburgische Paritätsgesetz ist verfassungswidrig. Das zuständige Gericht urteilte, dass das Gesetz mit Frauenquoten für die Kandidatenlisten der Parteien bei Landtagswahlen Grundrechte verletze. Die Regelungen widersprächen unter anderem der Freiheit der Organisation und der Vorschläge für Wahlen sowie der Chancengleichheit der Parteien. Die Vorsitzende der CDU-Frauenunion, Widmann-Mauz, erklärte, alle Parteien seien nun umso mehr in der Verantwortung, Gleichstellung wirksam umzusetzen. Die SPD-Bundesvize Geywitz betonte ebenfalls, die  Entscheidung ändere nichts am Einsatz für Gleichberechtigung und Parität in deutschen Parlamenten. Das Gericht in Potsdam hatte das Gesetz auf Antrag der AfD und der rechtsextremen NPD überprüft. 23.10.2020 17:15 Uhr 

## EU-Umweltminister: Strategie für Artenvielfalt
Luxemburg: 	Die Umweltminister der Europäischen Union haben eine Strategie zum Erhalt der Artenvielfalt beschlossen. Demnach sollen die Naturschutzflächen in der EU bis 2030 von 18 auf 30 Prozent der Land- und Meeresflächen ausgeweitet und ein Drittel davon unter strengen Schutz gestellt werden. Außerdem ist geplant, Flüsse auf einer Länge von 25.000 Kilometern zu renaturieren und drei Milliarden Bäume zu pflanzen. Die Minister unterstützten damit im Wesentlichen die von der EU-Kommission vorgeschlagene Strategie für die kommenden zehn Jahre. Bundesumweltministerin Schulze betonte auf der Tagung in Luxemburg außerdem, die Minister wollten für den Artenschutz weniger Pestizide und Gülle auf den Feldern und weniger Antibiotika in der Tierzucht. 23.10.2020 17:15 Uhr 

## Neuer Waffenstillstand für Libyen vereinbart
Brüssel: Die Europäische Union hat die Einigung auf einen Waffenstillstand in Libyen begrüßt. Ein Sprecher des Außenbeauftragten Borrell sagte, es handele sich um eine sehr gute Nachricht. Die Vereinbarung sei ein Schlüsselmoment für die Wiederaufnahme des politischen Friedensprozesses. Militärvertreter des libyschen Ministerpräsidenten al-Sarradsch und des abtrünnigen Generals Haftar hatten sich auf den Waffenstillstand verständigt. Sie halten sich seit Montag in Genf auf, um politische Gespräche über die Zukunft des Landes zu führen. In Libyen kämpfen seit dem Sturz von Machthaber Gaddafi verschiedene Gruppen um die Macht. 23.10.2020 17:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.638 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones: 28.334 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 32. 23.10.2020 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Abends besonders im Süden stark bewölkt mit etwas Regen. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. Nachts bewölkt mit einigen Schauern im Süden und Osten. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. 23.10.2020 17:15 Uhr 
