# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Spendenkonferenz geht mit Konzert zu Ende
New York: Mit einem virtuellen Konzert ist am Abend der Online-Spendenmarathon für den Kampf gegen das Coronavirus zu Ende gegangen. Auf einer Geberkonferenz im Internet waren zuvor mehr als sechs Milliarden Euro zusammengekommen. Das Geld soll unter anderem für Impfstoffe und Behandlungen gegen die Lungenkrankheit Covid-19 eingesetzt werden. Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, sagte in einem Videobeitrag, Impfstoffe entfalteten erst dann ihre Kraft, wenn sie die ärmsten und verwundbarsten Menschen schützen. Die EU-Kommission und Deutschland hatten knapp 5,3 Milliarden Euro zugesagt. Auch aus den USA und Kanada kamen hohe Spendenbeträge. 28.06.2020 00:00 Uhr 

## USA: Neuer Höchststand bei Coronaneuinfektionen
Washington: In den USA steigt die Zahl der neu gemeldeten Coronavirus-Infektionen weiter deutlich an. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität registrierten die Behörden mehr als 45.200 Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden, und damit einen neuen Höchststand. Am Tag zuvor hatten sich etwa 40.000 Menschen neu angesteckt. Besonders betroffen von dem Anstieg sind südliche Bundesstaaten wie Florida, Texas, Arizona und Kalifornien. Insgesamt gibt es in den USA damit nun fast 2,5 Millionen bestätigte Corona-Fälle. Mehr als 125.000 Menschen mit positivem Befund starben. 28.06.2020 00:00 Uhr 

## Union streitet über Wahlrechtsreform
Berlin: Die Vorschläge von Unionsfraktionschef Brinkhaus für eine Reform des Wahlrechts sind in den eigenen Reihen auf Kritik gestoßen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der CSU, Müller, und der CDU-Abgeordnete Fischer nannten das Modell verfassungswidrig. Brinkhaus hatte vorgeschlagen, die Zahl der Bundestagsmandate auf 750 zu begrenzen. Um diese Marke zu erreichen, sollten sowohl Überhang- als auch Direktmandate gestrichen werden. Der Erste Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Fraktion, Schneider, begrüßte den Plan grundsätzlich. Die vorgesehene Deckelung sollte allerdings nicht höher liegen, als die Zahl der Abgeordneten des aktuellen Bundestages. Sie liegt bei 709. 28.06.2020 00:00 Uhr 

## US-Medien: Russland lobt Taliban-Belohnung aus
Washington: Der russische Geheimdienst hat angeblich militanten Islamisten in Afghanistan eine Belohnung für die Tötung ausländischer Soldaten versprochen. Damit sollten Angriffe durch die Taliban und andere Milizen auf US-Truppen gefördert werden, berichten unter anderem die "New York Times" und die "Washington Post". US-Präsident Trump sei über das russische Vorgehen unterrichtet und der nationale Sicherheitsrat habe bereits im März über mögliche Gegenmaßnahmen beraten. Ob die russische Initiative tatsächlich zu Tötungen internationaler Soldaten in Afghanistan geführt habe, sei unklar. Die Taliban und Russland wiesen die Berichte als gegenstandslos zurück. 28.06.2020 00:00 Uhr 

## Volle Strände in Schleswig-Holstein
Scharbeutz: An der schleswig-holsteinischen Ostseeküste hat ein Urlauber-Ansturm vielerorts zu Problemen geführt. In Scharbeutz und Haffkrug mussten die Zufahrten zu den Stränden gesperrt werden; Tagestouristen mussten wieder abreisen. Nach Angaben der Behörden hätten die wegen der Corona-Pandemie verfügten Abstandsregeln an den Stränden sonst nicht eingehalten werden können. Etwas entspannter war die Situation in beliebten Urlaubsorten an der Nordseeküste. In St. Peter-Ording und Büsum etwa registrierten die Behörden keine Probleme. An diesem Wochenende haben zeitgleich in sechs Bundesländern die Sommerferien begonnen, darunter in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern. 28.06.2020 00:00 Uhr 

## Asphaltierung der A7 in Schnelsen gestartet
Hamburg: Autofahrer müssen auf der A7 im Norden der Hansestadt derzeit mit Verzögerungen rechnen. Wegen Bauarbeiten ist der Abschnitt zwischen Quickborn und dem Dreieck Nordwest in Richtung Süden bis morgen früh acht Uhr gesperrt. In der Nacht wird ein sogenannter Flüsterasphalt auf die Fahrbahn aufgebracht. Die A7 in Richtung Flensburg und Kiel ist nicht betroffen. 28.06.2020 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder rettet sich in die Relegation
Zum Sport: Werder Bremen hat den direkten Abstieg aus der Fußball-Bundesliga vermieden und kann den Klassenerhalt nun in der Relegation sicherstellen. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt gewann mit 6:1 gegen den 1. FC Köln. Abgestiegen ist dagegen Fortuna Düsseldorf nach einer 0:3-Niederlage bei Union Berlin. Borussia Mönchengladbach sicherte sich durch einen 2:1-Sieg gegen Hertha BSC die Teilnahme an der Champions-League. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Bayern München  0:4
Leverkusen - Mainz  1:0
Dortmund - Hoffenheim  0:4
Frankfurt - Paderborn  3:2
Augsburg - Leipzig 1:2
und
Freiburg - Schalke  4:0. 28.06.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Über die Ostseeküste abziehende Gewitter. Zum Morgen hin örtlich Schauer. Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt mit einigen Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordseeinseln, 24 im Harz bis 27 Grad im südlichen Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, 18 bis 24 Grad. Am Dienstag unbeständig bei 16 bis 21 Grad. 28.06.2020 00:00 Uhr 
