# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## China: Corona-Virus breitet sich weiter rasant aus
Peking: In China steigt die Zahl der mit dem Corona-Virus Infizierten weiter. Wie die Behörden in der Volksrepublik mitteilten, gibt es jetzt mehr als 20.400 Fälle. Man habe innerhalb eines Tages etwa 3.200 weitere Erkrankungen festgestellt. Demnach erhöhte sich auch die Zahl der Toten. Sie liegt jetzt bei 426. In Hongkong wurde der erste Todesfall registriert. In Deutschland ist das Corona-Virus inzwischen bei zwölf Menschen nachgewiesen worden. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums stellten Mediziner den Erreger bei einem Kind und einem weiteren Mitarbeiter eines Automobil-Zulieferers im Landkreis Starnberg fest. 04.02.2020 07:15 Uhr 

## Vorwahlen in den USA: Iowa macht den Anfang
Washington: Im US-Bundesstaat Iowa laufen die ersten Vorwahlen um die Präsidentschaft. Demokraten und Republikaner stimmen ab, wen sie für den besten Kandidaten ihrer Partei halten. Bei den Republikanern hat Amtsinhaber Trump die Wahl offenbar gewonnen. Medienberichten zufolge kam er nach Auszählung fast aller Wahlbezirke auf etwa 97 Prozent der Stimmen. Knapper dürfte der Ausgang bei den Demokraten sein. Hier stehen elf Bewerber zur Wahl. Laut Umfragen lag zuletzt Senator Sanders vorne, gefolgt von Ex-Vizepräsident Biden. Allerdings gibt es Probleme bei der Auswertung, sodass noch keine Ergebnisse vorliegen. Bis Juni stimmen auch alle anderen US-Bundesstaaten ab. In den USA wird Anfang November ein neuer Präsident gewählt. 04.02.2020 07:15 Uhr 

## WHO: Es wird mehr Krebserkrankungen geben
Genf: Die Weltgesundheits-Organisation rechnet in den nächsten zwei Jahrzehnten mit deutlich mehr Krebs-Erkrankungen. Das geht aus einem Bericht hervor, den die WHO zum heutigen Weltkrebstag vorgelegt hat. Demnach erwarten Experten bis zum Jahr 2040 weltweit einen Anstieg der Fallzahlen um 60 Prozent, unter anderem weil die Menschen in wohlhabenderen Staaten länger leben. Die Weltgesundheits-Organisation erklärte, viele Krebs-Erkrankungen seien jedoch durch einen anderen Lebensstil vermeidbar. 04.02.2020 07:15 Uhr 

## Thüringen: Rot-Rot-Grün unterzeichnet Vertrag
Erfurt:   Spitzenpolitiker von Linken, SPD und Grünen unterzeichnen heute ihren Vertrag für eine Minderheitsregierung. Die drei Parteien sind bereits seit 2014 Partner. Bei der Landtagswahl Ende Oktober verloren sie aber ihre Mehrheit im Parlament. Morgen soll im Landtag von Thüringen ein neuer Ministerpräsident gewählt werden. Amtsinhaber Ramelow von der Linken will Regierungschef bleiben. Die AfD hat den parteilosen Kommunalpolitiker Kindervater als Gegenkandidat nominiert. 04.02.2020 07:15 Uhr 

## Buschfeuer: Australien erinnert an Todesopfer
Canberra: Das australische Parlament hat in seiner ersten Sitzung nach der Sommerpause an die Opfer der seit Monaten wütenden Buschfeuer erinnert. Premierminister Morrison sprach von einem „schwarzen Sommer“. Im Publikum saßen Angehörige der Feuerwehrleute, die im Einsatz ums Leben gekommen waren. Die Gefahr sei noch nicht gebannt, so Morrison. In Australien brennen noch immer etliche Feuer. Der Premier steht wegen seines Krisenmanagements in der Kritik. Die Brände haben in Australien seit September riesige Flächen verwüstet. Mindestens 33 Menschen kamen ums Leben. 04.02.2020 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.085 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 28.400 Punkte. Der Dax:	13.045 Punkte; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 58. 04.02.2020 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wiederholt Regen oder Schneeregen möglich; Später von der Nordsee her freundlicher und trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Dazu frischer und stark böiger Wind. 04.02.2020 07:15 Uhr 
