# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## Corona-Fonds: EU-Gipfel sucht nach Einigung
Brüssel: Auf dem Sondergipfel der Europäischen Union zum Aufbauprogramm nach der Corona-Krise sind die Beratungen in großer Runde erneut unterbrochen worden. Zuvor war ein neuer Kompromiss-Vorschlag von EU-Ratspräsident Michel diskutiert worden. Er sieht vor, von den insgesamt 750 Milliarden Euro an Hilfsgeldern jetzt 300 statt 250 Milliarden als Kredite zu vergeben; der Anteil an Zuschüssen würde entsprechend geringer. Außerdem will Michel jetzt jedem Land das Recht zugestehen, bei Bedenken zur Nutzung der Gelder europäische Spitzengremien einzuschalten und die Auszahlung zeitweise aufzuhalten. Ein niederländischer Diplomat sprach von einem Schritt in die richtige Richtung. Vor allem die Niederlande und Österreich fordern, die EU-Hilfen an Reformen der Empfängerländer zu koppeln. 18.07.2020 15:45 Uhr 

## Rassismus: Polizei-Studie bleibt umstritten
Berlin:       Niedersachsens Vorstoß zu einer länderübergreifenden Studie zu Rassismus innerhalb der Polizei sorgt weiter für Diskussionen. Zuspruch bekam Innenminister Pistorius aus Berlin und Thüringen. Schleswig-Holsteins Innenministerin Sütterlin-Waack von der CDU erklärte, man werde den Vorschlag prüfen. Mecklenburg-Vorpommerns Ressortchef Caffier warnte davor, die Polizei unter einen generellen Rassismus-Verdacht zu stellen. Andere Bundesländer wie Bayern oder Nordrhein-Westfalen lehnen eine Untersuchung ab. Auch Bundesinnenminister Seehofer bekräftigte sein Nein zu der Studie. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" sagte der CSU-Politiker, er sehe bei der Bundespolizei keinen Anlass, ein strukturelles Problem anzunehmen. 18.07.2020 15:45 Uhr 

## Corona: London überprüft Todesfall-Statistik
London: 	Großbritannien will vorerst keine täglichen Corona-Opferzahlen mehr veröffentlichen. Die Regierung ordnete eine Überprüfung der Berechnungsmethode an. Laut einer Studie von Experten der Universität Oxford könnte die Zahl der Corona-Toten deutlich niedriger sein als bislang angenommen. Die Gesundheitsbehörden gleichen demnach lediglich die Liste der nachgewiesenen Infektionen und das Zentralregister mit den landesweiten Sterbefällen ab. Die Todesursache wird dabei nicht überprüft. So sei es möglich, dass ein bereits genesener Virus-Patient bei einem Verkehrsunfall ums Leben kommt, aber als Corona-Toter in der Statistik auftaucht. 18.07.2020 15:45 Uhr 

## Ärztepräsident mahnt zu Vorsicht im Urlaub
Berlin:       Ärztepräsident Reinhardt hält lokale Ausreisesperren gegen Corona-Ausbrüche nicht für die optimale Vorgehensweise. Die Maßnahmen, auf die sich Bund und Länder geeinigt haben, seien allenfalls die letzte Möglichkeit, sagte der Präsident der Bundesärztekammer in einem Interview. Reinhardt sprach sich für eine Lösung wie in Japan aus. Dort gibt es die sogenannte Cluster-Isolierung. Dabei werden an einem Ort alle Kontaktpersonen schnell identifiziert und in häuslicher Quarantäne untergebracht. Eine besondere Verantwortung sieht Reinhardt jetzt bei den Urlaubern. Die Reisenden sollten überall die üblichen Vorsichtsmaßnahmen einhalten. Das sei nicht zu viel verlangt. 18.07.2020 15:45 Uhr 

## Nantes: Polizei ermittelt wegen Brandstiftung
Nantes: In der Kathedrale der westfranzösischen Stadt hat ein Großbrand Schaden angerichtet. Wie die Behörden mitteilten, war das Feuer heute früh ausgebrochen. Es ist inzwischen unter Kontrolle. Etwa 100 Feuerwehrleute waren im Einsatz. Vor allem die Kirchen-Orgel wurde beschädigt. Die Ursache ist unklar. Allerdings hat die Polizei Ermittlungen wegen Brandstiftung aufgenommen. 18.07.2020 15:45 Uhr 

## Richter-Gemälde für 2,6 Millionen Euro versteigert
München:      Ein Gemälde des deutschen Malers Gerhard Richter ist für mehr als zweieinhalb Millionen Euro versteigert worden. Wie das Auktionshaus mitteilte, handelt es sich um das Werk "Christiane und Kerstin" in schwarz-weiß. Das Bild stammt aus dem Jahr 1968. Es zählt zu den frühen Arbeiten des Kölner Künstlers. Eine Sammlerin aus Hongkong zahlte für das Richter-Gemälde 2,625 Millionen Euro. 18.07.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonnenschein auch zum Teil dichtere Wolkenfelder. Höchstwerte zwischen 21 und 27 Grad. 18.07.2020 15:45 Uhr 
