# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## Schutzmasken: Vorerst keine Pflicht geplant
Berlin: Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach befürwortet eine Mundschutzpflicht für Supermarktkunden. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Lauterbach, die Bedeutung der Masken für die Eindämmung des Coronavirus sei anfänglich stark unterschätzt worden. Voraussetzung für eine Schutzmaskenpflicht beim Einkaufen sei aber, dass es genug Masken gebe und sie dem medizinischen Personal nicht fehlten. Rechtlich wäre ein solcher Maskenzwang in Deutschland dem Bericht zufolge möglich. Anordnen müssten ihn die Bundesländer oder die kommunalen Gesundheitsbehörden. Laut einer Umfrage des "Redaktionsnetzwerks" gibt es derzeit keine entsprechenden Pläne. Österreich hatte gestern eine Maskenpflicht für Einkäufe angekündigt. 31.03.2020 07:45 Uhr 

## Corona: Ausgangsbeschränkungen bleiben vorerst
Berlin: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus halten die Innenminister von Bund und Ländern vorerst an den verhängten Einschränkungen fest. Man sei erst am Anfang der Pandemie, sagte Bundesinnenminister Seehofer nach einer Telefonkonferenz mit seinen Kollegen aus den Ländern. Man dürfe nicht frühzeitig die notwendigen Maßnahmen zur Unterbrechung der Infektionsketten aufheben. Seehofer forderte die Menschen noch einmal auf, die Kontaktbeschränkungen einzuhalten. Ähnlich äußerte sich der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Ressortchef Maier. 31.03.2020 07:45 Uhr 

## Corona: Zahl der Infektionen nimmt weltweit zu
Berlin: Den deutschen Gesundheitsämtern sind bislang etwa 62.500 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet worden. Mehr als 560 Patienten starben demnach. Weltweit wurden offiziell mehr als 740.000 Infektionen nachgewiesen, mehr als 35.000 Menschen sollen an der Viruserkrankung gestorben sein. Allerdings fehlt es in vielen Ländern an Test-Sets, sodass das Ausmaß der Pandemie größer sein dürfte. 31.03.2020 07:45 Uhr 

## Corona-App: Kelber setzt auf Freiwilligkeit
Berlin: Die Debatte über die Nutzung von Handy-Daten im Kampf gegen die Corona-Pandemie dauert an. Der Datenschutzbeauftragte des Bundes, Kelber, sprach sich für ausschließlich freiwillig installierte Apps aus. Die Bereitschaft der Menschen, sich an einer solchen Lösung zu beteiligen, sei hoch, sagte Kelber der "Wirtschaftswoche". Ein Zwang wäre in einem demokratischen Staat wie Deutschland kaum umsetzbar. SPD-Chefin Esken erklärte im "Tagesspiegel", der Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn zu einer bundesweiten Rückverfolgung von Bewegungsdaten würde nicht helfen. Die Funkzellen seien viel zu groß. Das Ergebnis wäre zu ungenau, so Esken. 31.03.2020 07:45 Uhr 

## USA verlängern Einreisestopp für Europäer
Washington:    Der Einreisestopp der US-Regierung für Besucher aus Europa soll verlängert werden. Präsident Trump sagte im Weißen Haus, diese und ähnliche Beschränkungen blieben in Kraft und könnten sogar noch verschärft werden. Dies werde helfen, die weitere Ausbreitung des Coronavirus zu begrenzen. Ursprünglich sollte der Einreisestopp nur bis Mitte April gelten. Wie lange er nun in Kraft bleibt,  sagte Trump nicht. Zudem kündigte der US-Präsident an, dass sein Land medizinische Ausrüstung nach Italien liefert. Auch Spanien und Frankreich sollen unterstützt werden. 31.03.2020 07:45 Uhr 

## Verbraucherzentralen warnen vor Betrügern
Berlin: Die Verbraucherzentralen warnen vor Betrügern im Internet in Zeiten der Corona-Krise. Der Vorstand des Bundesverbands, Müller, sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", windige Geschäftemacher wollten die Sorgen der Menschen ausnutzen, um sich zu bereichern. So wollten einige Anbieter mit falschen Gesundheitsversprechen Kasse machen. Andere Plattformen verkauften gegen Vorkasse Atemschutzmasken, die dann aber nie geliefert würden. 31.03.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Frühnebelauflösung ein Wechsel aus viel Sonne und einigen Quellwolken. Höchstwerte von 5 Grad auf Rügen bis 10 Grad in Lingen. 31.03.2020 07:45 Uhr 
