# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Senat beginnt Amtsenthebungsverfahren gegen Trump
Washington: Im US-Senat hat das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump offiziell begonnen. Zum Auftakt verlas der Anklagevertreter des Repräsentantenhauses, der Demokrat Schiff, die Vorwürfe. Im Anschluss wurde der Oberste Richter der USA, Roberts, vereidigt. Er wird das Verfahren gegen Trump leiten, aber nicht entscheiden. Das obliegt 100 Senatoren, die als Geschworene vereidigt wurden. Mit inhaltlichen Fragen wird sich der Senat vom kommenden Dienstag an befassen. Dem US-Präsidenten werden Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen des Repräsentantenhauses vorgeworfen. Trump nannte das Amtsenthebungsverfahren eine Schande und "total parteiisch". 17.01.2020 01:00 Uhr 

## Mohring: Thüringen ist Sondersituation
Erfurt: 	Thüringens CDU-Chef Mohring hat eine mögliche projektbezogene Unterstützung der von der Linkspartei geführten Minderheitsregierung in dem Bundesland verteidigt. Der "Rheinischen Post" sagte Mohring, der Unvereinbarkeitsbeschluss der CDU zur Zusammenarbeit mit Linken und AfD sei vor der Landtagswahl gefasst worden. Im Grunde sei er weiter richtig, aber die Lage habe sich verändert und es gebe in Thüringen eine zeitlich begrenzte Sondersituation. Die Bürger erwarteten von der CDU Handlungsfähigkeit und keine Fundamentalopposition. Mohring hatte einer Minderheitsregierung von Linken, SPD und Grünen bei bestimmten Projekten Unterstützung im Landtag in Aussicht gestellt. Dies dürfte auch Thema bei der zweitägigen Klausur der CDU-Bundesspitze in Hamburg werden, die heute Abend beginnt. 17.01.2020 01:00 Uhr 

## BM von Kamp-Lintfort klagt nicht mehr auf Waffenschein
Kamp-Lintfort: Der Bürgermeister der nordrhein-westfälischen Stadt, Landscheidt, hat seine Klage auf Erteilung eines Waffenscheins zurückgezogen. Er verspreche sich davon eine Versachlichung der Diskussion über Hass und Bedrohungen gegen Kommunalpolitiker, heißt es in einer Mitteilung. Es dürfe nicht länger um seine Person gehen. Der Fall hatte die Debatte über die Sicherheit von Kommunalpolitikern neu entfacht. 17.01.2020 01:00 Uhr 

## Grüne Woche öffnet für Besucher
Berlin: Die Agrar- und Verbrauchermesse Grüne Woche öffnet am Vormittag für Besucher. Die Branche informiert dabei traditionell über Lebensmittelproduktion und neue Agrartechnik. Schwerpunkte sind in diesem Jahr die Themen Nachhaltigkeit, Ressourcenschonung und umweltfreundliche Produktionsverfahren. Insgesamt präsentieren mehr als 1800 Aussteller aus 72 Ländern ihre Produkte. Wegen umfangreicher Bauernproteste zur Grünen Woche müssen sich Pendler in vielen deutschen Städten auf Verkehrsbehinderungen einstellen. 17.01.2020 01:00 Uhr 

## Handball-EM: DHB-Auswahl besiegt Weißrussland
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Hauptrunde der Europameisterschaft gestartet. Die DHB-Auswahl gewann in Wien mit 31:23 gegen Weißrussland. Nächster Gegner der deutschen Mannschaft ist am Sonnabend Kroatien. 17.01.2020 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Es ist gering bewölkt, örtlich ist Nebel möglich. Tiefstwerte plus 7 Grad im Ruhrgebiet bis minus 5 Grad am Alpenrand. Am Tage im Nordwesten viele Wolken und später Regen. Sonst nach Nebel heiter und trocken. Höchstwerte zwischen 3 Grad in Niederbayern und 13 Grad am Oberrhein. Am Sonnabend im Bergland Schnee, im Nordwesten neben Auflockerungen Schauer, 2 bis 8 Grad. 17.01.2020 01:00 Uhr 
