# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## RKI beklagt Drohungen im Kampf gegen Corona
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet mit 7.334 Coronavirus-Infektionen innerhalb von 24 Stunden eine neue Rekordzunahme. Das sind rund 700 mehr als gestern. Im Vergleich zur vergangenen Woche stieg die Zahl um gut 2.800. Die Werte sind aber nur bedingt mit denen aus dem Frühjahr vergleichbar. Es wird inzwischen wesentlich mehr getestet. Im Kampf gegen das Corona-Virus erhält das Institut auch Drohbriefe. RKI-Präsident Wieler sagte in einem Interview, überwiegend bekomme man positive Rückmeldungen wie Dankesschreiben und kleine Geschenke. Allerdings gebe es auch Beleidigungen und Drohungen. Das sei eine Herausforderung für die inzwischen fast 400 Mitarbeiter, die sich mit dem Virus beschäftigen, so Wieler. 16.10.2020 10:15 Uhr 

## OVG Schleswig bestätigt Beherbergungsverbot
Schleswig: In Schleswig-Holstein bleibt es vorerst beim Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Brennpunkten. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig wies den Eilantrag einer Familie aus Recklinghausen ab. Sie wollte auf Sylt Urlaub machen. Zur Begründung hieß es, würde das Beherbergungsverbot ausgesetzt, könnten Menschen aus deutschen Risikogebieten unkontrolliert nach Schleswig-Holstein kommen. Dies gefährde das öffentliche Gesundheitswesen. Das Interesse der Gesamtbevölkerung am Schutz vor dem Coronavirus sei wichtiger als die touristische Reise einer Familie, so das Gericht. In Baden-Württemberg und Niedersachsen hatten Verwaltungsrichter die Beherbergungsverbote gekippt. 16.10.2020 10:15 Uhr 

## Merkel: EU-Klimaziel wird wohl verschärft
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel sieht gute Chancen dafür, dass die EU ihr Klimaschutzziel verschärfen wird. Auf dem Gipfeltreffen in Brüssel habe es gestern eine große Bereitschaft gegeben, dem Vorschlag der EU-Kommission zu folgen, sagte die Kanzlerin. Der Vorschlag sieht vor, den Kohlendioxid-Ausstoß bis 2030 um 55 Prozent zu reduzieren. Bisher wird eine Reduktion um 40 Prozent angestrebt. Eine Entscheidung soll Ende des Jahres fallen. Heute beraten die Staats- und Regierungschefs über außenpolitische Themen, vor allem über die Beziehungen zu afrikanischen Ländern. 16.10.2020 10:15 Uhr 

## Erholung: Autobranche im September im Plus
Stuttgart: Der Autobauer Daimler hat im dritten Quartal deutlich bessere Zahlen erwirtschaftet als erwartet. Wie der Konzern mitteilte, liegt das Ergebnis vor Zinsen und Steuern knapp über drei Milliarden Euro. Das sei sogar mehr als im vergangenen Jahr. 2019 hatte Daimler knapp 2,7 Milliarden Euro Gewinn erzielt. Vor allem im abgelaufenen September hätten sich die Geschäft sehr positiv entwickelt, so das Unternehmen. Ein ähnliches Bild ergibt sich laut dem deutschen Branchenverband VDA für den gesamten Fahrzeugmarkt in Europa. In der EU sei im September die Zahl der neu angemeldeten Autos im Jahresvergleich um ein Prozent gestiegen. In den Monaten davor litten die Konzerne noch unter dem coronabedingten Einbruch der Nachfrage. 16.10.2020 10:15 Uhr 

## Männer und Frauen werden immer später Eltern
Wiesbaden: In Deutschland sind Väter bei der Geburt eines Kindes durchschnittlich fast 35 Jahre alt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, waren Männer 2019 damit knapp vier Jahre älter als 1991. Eine ähnliche Entwicklung gibt es demnach bei den Müttern. Sie waren im vorigen Jahr durchschnittlich 31,5 Jahre alt, fast vier Jahre älter als vor 18 Jahren. Das höchste Durchschnittsalter verzeichnet Hamburg mit 35,4 Jahren bei Vätern und 32,4 bei Müttern. Die jüngsten Eltern in Deutschland leben demnach in Sachsen-Anhalt mit 34 und 30,6 Jahren. 16.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.772 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 23.411. Der Euro steht bei einem Dollar 17 16. 16.10.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, dabei zeitweise Regen möglich. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 16.10.2020 10:15 Uhr 
