# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Zehntausende demonstrieren gegen Rassismus
Berlin: Bundesweit sind Zehntausende Menschen gegen Rassismus auf die Straße gegangen. Anlass war der Tod des schwarzen US-Amerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz vor knapp zwei Wochen. Die größte Demonstration mit etwa 25.000 Teilnehmern fand in München statt. In Norddeutschland kamen Tausende zu Aktionen unter anderem in Hamburg, Hannover, Oldenburg und Rostock zusammen. In der Hamburger Innenstadt kam es nach Ende der Kundgebung zu Ausschreitungen. Eine Gruppe von bis zu 400 Demonstranten warf nach Polizeiangaben Pyrotechnik auf Einsatzkräfte. Sechs Beamte wurden verletzt; die Polizei setzte Wasserwerfer ein, um den Platz zu räumen. Auch in mehreren US-Städten haben wieder Tausende Menschen gegen Polizeigewalt und Rassismus protestiert. Ausschreitungen und Plünderungen im Zuge der landesweiten Demonstrationen haben aber deutlich nachgelassen. 07.06.2020 00:00 Uhr 

## HH: SPD und Grüne für neue Koalition
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt haben sich abschließend für den neuen Koalitionsvertrag bis 2025 entschieden. Bei einer Onlineabstimmung der Sozialdemokraten votierten der Partei zufolge 92 Prozent dafür. Der Grünen-Landesausschuss bestätigte ebenfalls mit großer Mehrheit den Vertrag und das Personaltableau. Bei dem kleinen Parteitag stimmten nach Angaben der Partei 30 von 34 Delegierten für den Vertrag. Die Spitzen beider Partner hatten sich am vergangenen Wochenende nach mehrwöchigen Gesprächen darauf geeinigt, ihre bereits seit 2015 bestehende rot-grüne Regierungskoalition fortzusetzen. Der Erste Bürgermeister Tschentscher soll am Mittwoch in der Bürgerschaft wiedergewählt werden. 07.06.2020 00:00 Uhr 

## Elf Festnahmen im Fall von Kindesmissbrauch
Münster: Wegen schweren sexuellen Missbrauchs von Kindern hat die Polizei elf Beschuldigte aus vier Bundesländern festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft sitzen sechs Männer und eine Frau in Untersuchungshaft. Hauptbeschuldigter ist demnach ein vorbestrafter 27-Jähriger aus Münster. In seinem Keller sei ein Serverraum betrieben worden. Die Datenträger seien hochprofessionell verschlüsselt worden. Die Hauptopfer seien der zehnjährige Sohn der Lebensgefährtin des Hauptverdächtigen und der fünfjährige Sohn eines weiteren Beschuldigten. Die 45-jährige Mutter soll dem mutmaßliche Haupttäter die Schlüssel zur Gartenlaube überlassen und dabei den Missbrauch der Kinder in Kauf genommen haben. 07.06.2020 00:00 Uhr 

## Spohr kündigt Rückflug-Garantie an
Berlin: Die Lufthansa plant, mit einer sogenannten "Rückflug-Garantie" während der Corona-Krise Sorgen vor dem Reisen entgegenzutreten. Unternehmenschef Spohr sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", wer zurück wolle nach Deutschland, den werde der Konzern zurück bringen. Sei es, weil er wegen erhöhter Temperatur am Zielort nicht einreisen dürfe, er dort in Quarantäne müsse oder weil im Gastland das Virus ausbreche. Weitere Details nannte Spohr zunächst nicht. In dem Unternehmen mit fast 140 000 Beschäftigten stehen Tausende Jobs auf der Kippe. Die Bundesregierung hat ein Hilfspaket in Höhe von neun Milliarden Euro geschnürt. Im Gegenzug soll der staatliche Wirtschaftsstabilisierungsfonds 20 Prozent der Aktien übernehmen. 07.06.2020 00:00 Uhr 

## Günther: App-Anmeldung für Strandbesuch
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther will in der Urlaubszeit während der Corona-Krise auf die Buchung von Küstenabschnitten per Smartphone setzen. Günther sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", es könne über die App angemeldet werden, dass man in einem bestimmten Zeitraum an einen Strandabschnitt wolle. Wenn dort noch Platz sei, buche sich der Gast ein und habe dann eine Zugangsberechtigung. Die Gemeinde Scharbeutz hat laut dem Ministerpräsidenten das System entwickelt. Jetzt könnten es auch andere Orte nutzen. Zugleich kündigte der Regierungschef an, es werde in Schleswig-Holstein weiter stark kontrolliert. Dass alle dicht an dicht wie in der Sardinenbüchse lägen, werde es nicht geben. 07.06.2020 00:00 Uhr 

## Bundesliga: BVB gewinnt gegen Hertha
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hält Borussia Dortmund den Anschluss an Tabellenführer Bayern München. Gegen Hertha BSC Berlin gewann der BVB mit 1:0. Damit steht Dortmund in der Tabelle weiter sieben Punkte hinter den Bayern, die mit 4:2 in Leverkusen gewonnen haben. Der Tabellendritte Leipzig spielte gegen den Abstiegskandidaten Paderborn 1:1. Außerdem trennten sich Düsseldorf und Hoffenheim 2:2, und Frankfurt verlor gegen Mainz mit 0:2. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Bielefeld - Nürnberg 1:1,
Wiesbaden - Dresden 2:3
und
Regensburg - Darmstadt 3:0. 07.06.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist abklingende Schauer und leicht bewölkt, zum Morgen hin erneut aufkommender Regen. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Tagsüber neben Sonnenschein einige teils kräftige Schauer, örtlich auch Gewitter, in Südniedersachsen und Vorpommern meist trocken. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiterhin wechselhaft bei 15 bis 21 Grad. 07.06.2020 00:00 Uhr 
