# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Keine Corona-Lockerungen in Aussicht
Berlin: Am Tag vor dem nächsten Bund-Länder-Treffen zur Corona-Krise mahnen Politiker und Verbandsvertreter Geduld an Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, sagte auf NDR Info, man müsse die kommende Woche abwarten und schauen, wie sich das Infektionsgeschehen entwickle. Nach seinen Worten konnten die aktuellen Corona-Maßnahmen die Welle noch nicht brechen, zeigten aber erste Wirkungen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier warnte vor einem - so wörtlich - Jo-Jo-Shutdown mit ständigem Öffnen und Schließen der Wirtschaft. Der CDU-Politiker rechnet damit, dass sich die Deutschen noch weit über den Dezember hinaus einschränken müssen. Der "Bild am Sonntag" sagte Altmaier, trotz aller Anstrengungen sei eine Wende zum Besseren noch nicht erreicht. Auch mehrere Landeschefs wie die Ministerpräsidenten von Sachsen und Thüringen, Kretschmer und Ramelow, machten deutlich, dass es für Lockerungen derzeit keine Grundlage gibt. 15.11.2020 13:30 Uhr 

## RKI: Fast 17.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut verzeichnet knapp 17.000 nachgewiesene Corona-Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Das sind rund 1.000 mehr als am Sonntag vor einer Woche. Damit wurden seit Beginn der Pandemie in Deutschland insgesamt mehr als 790.500 Infektionsfälle vom RKI registriert. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus stieg bundesweit um 107 auf auf 12.485. 15.11.2020 13:30 Uhr 

## 99. Protesttag in Belarus
Minsk: Zum 99. Mal haben Demonstranten heute in mehreren Städten in Belarus gegen die umstrittene Präsidentenwahl Anfang August protestiert. In der Hauptstadt Minsk waren mehrere Tausend Menschen in größeren Gruppen unterwegs. Einsatzkräfte, die zum Teil vermummt waren, setzten Schlagstöcke, Tränengas und Wasserwerfer ein, um die Kundgebungen aufzulösen. Nach Angaben von Menschenrechtlern wurden mindestens 328 Menschen festgenommen, unter ihnen auch Journalisten. Im Mittelpunkt der Demonstrationen stand heute das Gedenken an einen 31-jährigen Regierungskritiker. Er war vor wenigen Tagen unter ungeklärten Umständen gestorben. Sein Tod sei unverzeihlich, schrieb die im litauischen Exil lebende Oppositionspolitikerin Tichanowskaja im Mitteilungsdienst Telegram. Die Menschen in Belarus sollten weiter gemeinsam für Freiheit und ihr Leben kämpfen. 15.11.2020 13:30 Uhr 

## Karliczek beklagt wachsenden Druck auf Lehrer durch Muslime
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat den wachsenden Druck muslimischer Schüler und deren Eltern auf Lehrer beklagt. Offenbar seien solche Vorfälle keine Einzelfälle mehr, sagte Karliczek der "Welt am Sonntag". Es gelte, sehr wachsam zu sein. Zudem bräuchten die Lehrkräfte mehr Rückendeckung und Fortbildungsangebote, wie sie sich in solchen Konflikten verhalten sollen. Die Bundesregierung werde für die Imamausbildung bis 2024 rund 44 Millionen Euro ausgeben, so die Bundesbildungsministerin. Dies sei ein wichtiger Grundstein dafür, dass in Deutschland künftig möglichst überall ein weltoffener und toleranter Islam verbreitet werde. 15.11.2020 13:30 Uhr 

## Aserbeidschan gewährt Armenien Fristverlängerung
Baku:	Nach dem Waffenstillstand in Bergkarabach räumt Aserbaidschan Armenien mehr Zeit ein, aus einem der umkämpften Gebiete abzuziehen. Ursprünglich hätten die armenischen Truppen die Region Kalbadschar heute verlassen müssen. Aus dem aserbaidschanischen Präsidentenpalast hieß es nun aber, man verlängere die Frist aus humanitären Gründen um zehn Tage. Die verfeindeten Nachbarstaaten Armenien und Aserbaidschan hatten sich unter russischer Vermittlung auf einen Waffenstillstand geeinigt. Das Abkommen sieht vor, dass beide Kriegsparteien jene Regionen behalten dürfen, in denen sie derzeit die Kontrolle haben. Für Armenien bedeutet das große Gebietsverluste. Seit Tagen gibt es deswegen dort Proteste gegen Regierungschef Paschinjan. 15.11.2020 13:30 Uhr 

## Hamilton zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister. Der britische Mercedes-Pilot gewann den Großen Preis der Türkei vor Sergio Pérez vom Team Racing Point und Sebastian Vettel im Ferrari. Drei Rennen vor Saisonende steht Hamilton damit als Weltmeister fest und hat Michael Schumachers Rekord von sieben Formel 1-Titeln eingeholt. 15.11.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, teils heiter. Im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein später wolkiger und aufkommender Regen. Höchstwerte 12 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Lingen. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch länger trocken. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. An der See stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. 15.11.2020 13:30 Uhr 
