# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Corona: EU-Kommission fordert gegensteuern
Brüssel: Wegen steigender Corona-Zahlen hat Gesundheitskommissarin Kyriakides die EU-Staaten zum gegensteuern aufgefordert. Dies sei möglicherweise die letzte Chance, eine Wiederholung des Geschehens vom Frühjahr zu vermeiden, warnte die Kommissarin. Die Zahlen gemeldeter Corona-Infektionen seien seit August in der ganzen Europäischen Union und in Großbritannien stetig gestiegen und lägen nun teils höher als auf dem ersten Höhepunkt der Pandemie im März. Die EU-Staaten müssten beim ersten Anzeichen für einen neuen Ausbruch sofort einschreiten, forderte Kyriakides. Dazu zählte sie unter anderem verstärkte Tests, Rückverfolgung von Kontakten und einen besseren Zugang zu Schutzkleidung und Medikamenten. 24.09.2020 16:45 Uhr 

## Bischofskonferenz: 50.000 Euro für Missbrauchsopfer
Fulda: Die Deutsche Bischofskonferenz hat ein Modell zur einheitlichen Entschädigung von Opfern sexuellen Missbrauchs in der Katholischen Kirche in Kraft gesetzt. Danach können Betroffene vom kommenden Jahr an Leistungen von maximal 50.000 Euro beantragen. Nach Angaben des Vorsitzenden der Bischofskonferenz, Bätzing, orientiert sich der Entschädigungsrahmen an den Urteilen staatlicher Gerichte zu Schmerzensgeldern. Der Limburger Bischof sprach sich dafür aus, bei der Aufarbeitung von Missbrauch auch die Namen von Verantwortlichen zu nennen. Wenn juristische Standards und Persönlichkeitsrechte beachtet würden, könne dadurch ein reinigender Prozess ermöglicht werden. 24.09.2020 16:45 Uhr 

## Angriffe auf Lehrer nehmen offenbar zu
Berlin: Immer mehr Lehrkräfte in Deutschland sind einer Studie zufolge Gewalt und Beleidigungen ausgesetzt. Wie der Verband Bildung und Erziehung, VBE,  mitteilte, haben in einer Umfrage 34 Prozent der befragten Schulleitungen angegeben, dass Lehrerinnen und Lehrer an ihren Schulen in den vergangenen fünf Jahren körperlich angegriffen wurden. Das sind acht Punkte mehr als bei der gleichen Befragung vor zwei Jahren. Deutlich mehr Schulen berichten zudem von Beschimpfungen, Drohungen, Beleidigungen und Mobbing gegen Lehrkräfte. 24.09.2020 16:45 Uhr 

## Nawalnys Vermögen in Russland eingefroren
Moskau: Ein russisches Gericht hat offenbar das Vermögen des russischen Oppostionspolitikers Nawalny eingefroren, während er in der Berliner Charité behandelt wurde. Von der Maßnahme seien die Bankkonten des 44-Jährigen betroffen, sagte eine Sprecherin Nawalnys. Außerdem sei seine Moskauer Wohnung beschlagnahmt worden. Nawalny hält sich nach wie vor in Deutschland auf und erholt sich von einem Giftanschlag. Er will angeblich nach Russland zurückkehren. 24.09.2020 16:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen bei Airbus vertagt
Hamburg: Der Flugzeughersteller Airbus und die IG Metall haben die erste Runde ihrer Tarifverhandlungen ergebnislos vertagt. Als neuer Termin sei der 2. Oktober vereinbart worden, sagte der Verhandlungsführer der Gewerkschaft, Bremer. Ein Airbus-Sprecher sprach von einer konstruktiven Atmosphäre; über Inhalte wollte er sich nicht äußern. Der Konzern hatte vor dem Hintergrund der Corona-Krise Ende Juni angekündigt, weltweit 15.000 der rund 90.000 Jobs in der Verkehrsflugzeugsparte zu streichen, mehr als 5.000 davon in Deutschland. 24.09.2020 16:45 Uhr 

## Modehersteller Gerhard Weber gestorben
Halle: Der Gründer des Modeherstellers Gerry Weber, Gerhard Weber, ist tot. Wie das Unternehmen mitteilte, starb er im Alter von 79 Jahren. Weber hatte den Konzern in Halle in Westfalen 1973 gegründet und über Jahrzehnte den Stil der Mode geprägt. Im Zuge einer Neuaufstellung schied Weber im vergangenen Jahr aus dem Konzern aus. 24.09.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und meist trocken. Abendtemperaturen 15 bis 19 Grad. An der Nordsee starke bis stürmische Böen. 24.09.2020 16:45 Uhr 
