# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Spahn warnt vor zweiter Corona-Welle
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat angesichts der Urlaubszeit die Bürger ermahnt, die Corona-Schutzmaßnahmen konsequent anzuwenden. Die Gefahr einer zweiten Infektions-Welle sei real, sagte Spahn auf einer Pressekonferenz. Deshalb müssten alle wachsam bleiben und dürften nicht übermütig werden. Der Gesundheitsminister bezog sich vor allem auf die Vorkommnisse auf der spanischen Insel Mallorca. Dort hatten am Wochenende Hunderte deutsche Touristen ohne Abstand zueinander und ohne Mund-Nasen-Schutz miteinander gefeiert. Auf Mallorca und den anderen Baleareninseln trat inzwischen eine verschärfte Maskenpflicht in Kraft. Damit ist das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes praktisch überall außerhalb der eigenen vier Wände Pflicht. Ausnahmen gelten am Strand, am Pool, beim Essen und Trinken und beim Sport. 13.07.2020 14:45 Uhr 

## Saarland startet repräsentative Antikörper-Studie
Saarbrücken: Im Saarland sollen in einer repräsentativen Studie rund 2.300 Menschen auf Antikörper gegen das Coronavirus getestet werden. Nach Angaben der Universität des Saarlandes wollen Forscher erstmals am Beispiel eines Flächenbundeslandes untersuchen, wie stark sich das Virus verbreitet hat und wie hoch die Rate der bislang unentdeckten Infektionen ist. Auch das individuelle Hygieneverhalten sowie gruppenspezifische und altersabhängige Faktoren sollen näher beleuchtet werden. Das saarländische Gesundheitsministerium finanziert die Studie. 13.07.2020 14:45 Uhr 

## Amtsinhaber Duda gewinnt Präsidentenwahl in Polen
Warschau: Nach der Stichwahl um das Präsidentenamt in Polen hat der oppositionelle Herausforderer Trzaskowski Amtsinhaber Duda zum Sieg gratuliert. Der Warschauer Bürgermeister schrieb auf Twitter, er hoffe, dass diese Amtszeit eine wirklich andere werde. Nach Auszählung fast aller Wahlkreise hat Duda laut Wahlkommission 51,2 Prozent der Stimmen erhalten, Trzaskowski knapp 48,8. Auf Grundlage dieser Daten betrug die Wahlbeteiligung 68,1 Prozent. Derzeit fehlen noch die Zählprotokolle aus fünf Wahlkreisen. Das offizielle Endergebnis wird im Laufe des Tages erwartet. 13.07.2020 14:45 Uhr 

## Hilfe für deutsche Studierende in USA
Berlin: Die Bundesregierung will sich für deutsche Studierende in den USA einsetzen, denen wegen der Corona-Pandemie die Ausweisung droht. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte, der von der US-Regierung angekündigte Visa-Entzug bringe die Betroffenen in eine sehr belastende Situation. Man werde das Thema bei den Verhandlungen über eine Lockerung der Reisebeschränkungen zur Sprache bringen. Die USA hatten angekündigt, ausländischen Studierenden das Visum zu entziehen, die wegen der Corona-Krise derzeit nur noch an Online-Kursen teilnehmen. Sie sollen entweder das Land verlassen oder sich an einer Hochschule einschreiben, an der Präsenz-Vorlesungen stattfinden. 13.07.2020 14:45 Uhr 

## Weniger Geburten in 2019
Wiesbaden:	Die Zahl der Geburten in Deutschland ist im vergangenen Jahr leicht gesunken. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes ging sie im Vergleich zu 2018 um rund 9.400 auf etwa 778.000 zurück. Gestorben sind 2019 insgesamt 939.000 Männer und Frauen. Damit setzte sich der Trend der vergangenen Jahrzehnte fort, dass mehr Menschen starben als geboren wurden. 13.07.2020 14:45 Uhr 

## Mecklenburg-Vorpommern baut Zaun gegen Schweinepest
Schwerin: Nach Sachsen und Brandenburg hat jetzt auch Mecklenburg-Vorpommern damit begonnen, an seiner Grenze zu Polen einen Schutzzaun gegen die Afrikanische Schweinepest zu bauen. Die Konstruktion aus Drahtgeflecht und Metallpfählen ist einen Meter 50 hoch und soll bis Ende des Jahres fertiggestellt sein. Das teilte Landwirtschaftsminister Backhaus in dem Dorf Linken mit, wo heute früh die Bauarbeiten begannen. Die Afrikanische Schweinepest war Anfang des Jahres in Westpolen aufgetreten. Der Zaun soll verhindern, dass Wildschweine die Tierseuche nach Deutschland einschleppen. Für Menschen ist die Infektion mit dem Virus ungefährlich. 13.07.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Freundlich mit längeren sonnigen Abschnitten, einige lockere Quellwolken, aber weitgehend trocken. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland bis 25 Grad in Hannover. 13.07.2020 14:45 Uhr 
