# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2020:


## Corona-Hilfe: Wann und wie lange fließt das Geld?
Unternehmen sollen spätestens Anfang Januar Geld aus den sogenannten Corona-Dezemberhilfen bekommen. Das teilte das Bundeswirtschaftsministerium mit. Demnach gibt es dann erste Abschlagszahlungen. Betriebe erhalten maximal 50.000 Euro, Solo-Selbständige 5.000 Euro. Im Mittelstand wird allerdings die Kritik an der schleppenden Hilfe lauter. In einem Brief an Wirtschaftsminister Altmaier schreibt der Verband der mittelständischen Wirtschaft, einige Firmen warteten noch auf das Geld für November. Unterdessen hat Bundesfinanzminister Scholz Befürchtungen zurückgewiesen, die staatlichen Hilfen könnten schon bald enden. In einem Interview sagte der SPD-Politiker, finanziell halte das Land den Lockdown lange durch. 19.12.2020 15:54 Uhr 

## Forscher: Brauchen europäische Strategie 
Hunderte Wissenschaftler fordern eine europäische Strategie im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Im Fachmagazin "Lancet" haben sie einen Aufruf veröffentlicht. Darin verlangen die Forschenden ein entschlossenes Handeln. Sonst drohten weitere Infektionswellen. Unter anderem schlagen die Experten strenge Beschränkungen des öffentlichen Lebens vor. Ziel müsse es sein, auf höchstens zehn neue Corona-Fälle pro eine Million Menschen und Tag zu kommen. Für Deutschland würden das gut 800 Neu-Infektionen binnen 24 Stunden bedeuten. Derzeit sind es mehr als 30.000. Allein für gestern hatte das Robert-Koch-Institut 31.300 neue Fälle gezählt. Unterschrieben haben den Aufruf unter anderem die deutschen Virologen Drosten und Brinkmann. 19.12.2020 15:54 Uhr 

## Neues Virus in Großbritannien auf dem Vormarsch
Eine neue Variante des Coronavirus breitet sich in Großbritannien derzeit rasch aus. Wie die Regierung in London mitteilte, wurde die Weltgesundheits-Organsiation darüber informiert. Die neue Form des Erregers war Anfang der Woche entdeckt worden. Premierminister Johnson berät zur Stunde mit dem Kabinett über das weitere Vorgehen. Besonders betroffen von dem neuartigen Erreger ist der Südosten der Insel. Auch in Südafrika ist eine neue Variante des Virus aufgetaucht. Forscher waren darauf gestoßen, weil sie bei jüngeren Menschen einen schwereren Infektionsverlauf beobachtet hatten. 19.12.2020 15:54 Uhr 

## Schweiz lässt Biontech-Pfizer-Impfstoff zu
Der Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer hat in der Schweiz die Zulassung erhalten. Dabei handelt es sich um die weltweit erste Zulassung in einem ordentlichen Verfahren statt einer Notfallverordnung. Nach Angaben der zuständigen Behörde in Bern wurde der Impfstoff seit Mitte Oktober begutachtet. Die zumeist beobachteten Nebenwirkungen sind demnach vergleichbar mit denen einer Grippeschutzimpfung. Die europäische Arzneimittelagentur EMA will am Montag über die Zulassung des Biontech/Pfizer-Impfstoffs innerhalb der EU entscheiden. In den USA hat unterdessen die amerikanische Arzneimittelbehörde FDA dem Impfpräparat des Herstellers Moderna die Zulassung erteilt. 19.12.2020 15:54 Uhr 

## Impfungen: Städtetag warnt vor Personalengpass
Der Deutsche Städtetag warnt davor, beim Beginn der Corona-Impfungen auf die Gesundheitsämter der Kommunen zu setzen. Hauptgeschäftsfü 19.12.2020 15:54 Uhr 

## Laschet will keine Sonderrechte für Geimpfte
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet ist dagegen, gegen Corona geimpften BürgerInnen Sonderrechte einzuräumen. Dem "Tagesspiegel am Sonntag" sagte der CDU-Politiker, in den nächsten Monaten gebe es Millionen Menschen, die geimpft werden wollten. In einer solchen Phase wäre es falsch, zusätzlich Druck zu machen. Laschet äußerte sich mit Blick auf die Frage, ob man zum Beispiel mit einem Impfnachweis wieder Fußballspiele oder Konzerte besuchen könnte. Das sei derzeit nicht das Problem. Vielmehr hat man nach Ansicht Laschets im Moment noch zu wenig Impfdosen. 19.12.2020 15:54 Uhr 

## Schweizer Ski-Gebiete machen doch dicht
Mehrere Schweizer Kantone schließen wegen der steigenden Corona-Fallzahlen nun doch ihre Skigebiete. Zudem verschärfen die Behörden mancherorts auch die bestehenden Regeln. Die Regierung in Bern hatte gestern verfügt, dass von Dienstag an Restaurants, Kinos, Museen und Sportclubs schließen müssen, nicht jedoch Geschäfte und Skigebiete. In acht Kantonen machen die Seilbahnen und der Ski-Betrieb jetzt aber doch eine Pause. Unter ihnen befinden sich die Regionen Zürich, St. Gallen, Appenzell und Schwyz. Andere Kantone wollen am Montag über das weitere Vorgehen entscheiden. 19.12.2020 15:54 Uhr 

## II.Liga: Braunschweig und Osnabrück verlieren
In der zweiten Fußball-Bundesliga haben die norddeutschen Clubs verloren. Braunschweig unterlag Fürth 0:3. Osnabrück musste sich Paderborn mit 0:1 geschlagen geben. In einem weiteren Spiel trennten sich Darmstadt und Würzburg 2:0. In der Tabelle steht Osnabrück jetzt auf Platz 8. Braunschweig liegt auf dem 15. Rang. Und in der dritten Liga verlor Lübcek 0:2 gegen Meppen. 19.12.2020 15:54 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend bewölkt, aber meist trocken bei Temperaturen von 4 bis 11 Grad. In der Nacht von der Wismarbucht bis ins Weser-Leine-Bergland etwas Regen, örtlich Nebel, 8 bis 0 Grad. Morgen zeitweise Regen, westlich der Weser sowie in Südvorpommern etwas Sonne bei 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt mit Regen, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 7 bis 10 Grad. 19.12.2020 15:54 Uhr 
