# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Testpflicht für bestimmte Reiserückkehrer ab Sonnabend
Berlin: In Deutschland gilt ab übermorgen eine Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten im Ausland. Das hat Bundesgesundheitsminister Spahn angeordnet. Reisende müssen den Test entweder kurz vor der Rückkehr oder bei der Ankunft in Deutschland durchführen lassen. Spahn sprach von einem zumutbaren Eingriff in die Freiheit des Einzelnen. Denn es gehe darum, die Gesellschaft zu schützen. Die Pandemie sei noch nicht vorbei, betonte der Gesundheitsminister. Er verglich den Kampf gegen das Virus mit einem Langstreckenlauf und Teamspiel und appellierte an alle, besonnen zu bleiben. Jeder müsse sich weiterhin an die Hygiene- und Abstandsregeln  halten. Dies gelte voraussichtlich für die nächsten Monate. Das Robert Koch-Institut hatte heute zum ersten Mal seit längerem wieder mehr als 1.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. 06.08.2020 14:45 Uhr 

## Deutsche Botschaftsmitarbeiterin unter Beirut-Opfern
Beirut: Durch die verheerenden Explosionen in der libanensischen Hauptstadt ist auch eine Mitarbeiterin der deutschen Botschaft ums Leben gekommen. Außenminister Maas sagte, die schlimmste Befürchtung habe sich bestätigt. Insgesamt wurden in Beirut mehr als 130 Menschen getötet und etwa 5.000 verletzt. Deutschland hilft dem Libanon bei der Bewältigung der Katastrophe. Mitarbeiter des THW unterstützen mit Hundestaffeln die Suche nach Verschütteten. Der französische Präsident Macron sagte bei einem Besuch in der libanensischen Hauptstadt weitere Hilfe zu. Er sei gekommen, um den Libanesen Frankreichs Freundschaft und Brüderlichkeit zu bringen. Das Land war früher Teil des französischen Mandatsgebiets im Nahen Osten. 06.08.2020 14:45 Uhr 

## DLRG: Fast 200 tödliche Badeunfälle
Bad Nenndorf: In den ersten sieben Monaten dieses Jahres sind in Deutschland mindestens 192 Menschen bei Badeunfällen ertrunken. Nach Angaben der Deutschen Lebens-Rettungs-Gesellschaft gehört Niedersachsen zu den Bundesländern mit den meisten Todesfällen durch Ertrinken. Dort verunglückten 24 Menschen in Gewässern. Nur in Bayern und Nordrhein-Westfalen kamen mehr Badende ums Leben. Die meisten Unfälle ereigneten sich laut DLRG an ungesicherten Badestellen im Binnenland. Hauptgründe seien Alkoholgenuss, Leichtsinn und Selbstüberschätzung. 06.08.2020 14:45 Uhr 

## Weitere Festnahme in Missbrauchsfall Münster
Saarbrücken: Im Zuge der Ermittlungen zu einem Missbrauchsfall in Münster hat die Polizei im Saarland einen weiteren Verdächtigen verhaftet. Es handele sich um einen 62-jährigen Franzosen, teilte die Polizei mit. Die Wohnung des Beschuldigten in Frankreich wurde durchsucht. Dabei stellten die Ermittler unter anderem Datenmaterial und eine Waffe sicher. Die Polizei wirft dem Mann vor, 2018 ein Kind sexuell missbraucht zu haben, das ihm der Hauptbeschuldigte im Fall Münster vermittelt haben soll. Insgesamt gibt es in diesem Zusammenhang 22 Verdächtige, von denen 11 in Haft sind. Als mutmaßlicher Haupttäter gilt ein 27-jähriger IT-Spezialist. Die Ermittler hatten bei ihm  kinderpornografisches Material in beispiellosem Umfang sichergestellt. 06.08.2020 14:45 Uhr 
