# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Trump: Uns stehen schlimme Wochen bevor
Washington:	US-Präsident Trump rechnet damit, dass sich die Corona-Krise in Amerika massiv verschlimmert. Trump sagte, den Vereinigten Staaten stünden sehr schmerzhafte Wochen bevor. Alle müssten sich darauf vorbereiten. Das öffentliche Leben in den USA ist weitgehend eingeschränkt. Dennoch steigen die Infektionszahlen. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität gibt es fast 190.000 Fälle - 3.900 Infizierte kamen ums Leben. Die Regierung geht davon aus, dass es bis zu 240.000 Tote geben könne. Mit seinen Einschätzungen hat Trump in den vergangenen Tagen eine Wende vollzogen. Noch in der vergangenen Woche äußerte er die Erwartung, dass an Ostern in vielen Bereichen das öffentliche Leben wieder zurückkehren könne. 01.04.2020 06:15 Uhr 

## Corona-Maßnahmen: Merkel berät mit Ministerpräsidenten
Berlin:	Kanzlerin Merkel berät heute erneut mit den Ministerpräsidenten der Länder über den Kampf gegen das Corona-Virus. Sie wollen eine Zwischenbilanz der bisher ergriffenen Maßnahmen ziehen. Es gilt als wahrscheinlich, dass die Ausgeh-Beschränkungen über den 5. April hinaus verlängert werden. Weiteres Thema der Telefonkonferenz dürfte die mögliche Einführung einer Handy-App sein. Damit soll es einfacher werden, Kontaktpersonen von Infizierten nachzuverfolgen. Bundesjustizministerin Lambrecht und der Datenschutzbeauftragte des Bundes, Kelber, halten eine entsprechende Nutzung von Handydaten auf freiwilliger Basis für möglich. 01.04.2020 06:15 Uhr 

## Steinmeier: Globale Allianz gegen Corona
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier und vier Präsidenten anderer Staaten fordern eine globale Allianz gegen die Corona-Pandemie. Vor diesem Virus seien alle gleich und daher müssten auch alle zusammenarbeiten, heißt es in einem Beitrag, der in der "Financial Times" erschienen ist. Unterschrieben haben ihn Steinmeier sowie die Präsidenten von Jordanien, Äthiopien, Singapur und Ecuador. So müsse die Welt stärker zusammenarbeiten, wenn es darum gehe, ein Medikament und einen Impfstoff gegen das Virus zu entwickeln. Diese Medizin müsse dann weltweit verfügbar sein, so dass ein leuchtendes Beispiel für ein globales, öffentliches Gut entstehe. 01.04.2020 06:15 Uhr 

## Asselborn: Ungarn muss raus aus EU-Gremien
Brüssel: Luxemburgs Außenminister Asselborn hat strenge Sanktionen gegen Ungarn gefordert wegen des dort geltenden Pandemie-Notstandsgesetzes. Asselborn sagte der " Welt", eine Regierung, die unbefristet ohne parlamentarische Kontrolle sei, dürfe nicht  in den EU-Ministerräten über Dinge mitentscheiden. Der CDU-Europaabgeordnete Radtke verlangte den Ausschluss der ungarischen Fidesz-Partei aus der Europäischen Volkspartei EVP. Das Parlament in Budapest hatte vor zwei Tagen ein Gesetz gebilligt, das es Ministerpräsident Orban erlaubt, weitgehend unbegrenzt per Dekret zu regieren. 01.04.2020 06:15 Uhr 

## Österreich startet Maskenpflicht in Supermärkten
Wien: In Österreich wird von heute an eine Masken-Pflicht beim Einkaufen eingeführt. Vor Supermärkten und Drogerien sollen die Kunden einen Schutz erhalten, der im Verkaufsbereich getragen werden muss. Österreicherinnen und Österreicher sollen sich in dieser Woche an die Maßnahme gewöhnen. Von nächster Woche an gilt dann die Masken-Pflicht und ohne Schutz dürfen größere Supermärkte nicht mehr betreten werden. Kanzler Kurz sagte, mit der Praxis solle das Virus weiter eingedämmt werden. 01.04.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  18.632  Punkten. Das ist ein Minus von  1,5  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  21.917  Punkten; minus  1,8  Prozent. Der Dax bei  9.935  Punkten; plus  1,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 24 . 01.04.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach dichte Wolken, nur etwas Sonne und im Verlauf von Norden her etwas Regen. In Südostniedersachsen länger freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 01.04.2020 06:15 Uhr 
