# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## AKK: Neuer CDU-Chef wird am 25. April gewählt
Berlin:	Die CDU soll bereits am 25. April einen neuen Vorsitzenden bekommen. Nach Angaben der Noch-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer wird es an diesem Tag einen Sonderparteitag geben. Damit wird der Machtwechsel an der CDU-Spitze deutlich früher vollzogen, als ursprünglich von Kramp-Karrenbauer geplant. Mehrere Spitzenpolitiker aus dem Landesverband Nordrhein-Westfalen gelten derzeit als mögliche Kandidaten für den Chefposten, darunter Ex-Fraktionschef Merz und der ehemalige Bundesumweltminister Röttgen. Kramp-Karrenbauer sagte, mit der schnellen Neuwahl solle die Führungsfrage geklärt und die Partei stärker aufgestellt werden. Mit dem neuen CDU-Chef sende die Partei außerdem ein klares Signal für die Kanzlerkandidatur. Kramp-Karrenbauer kündigte an, in den kommenden Tagen mit allen möglichen Bewerbern zu sprechen. Danach solle entschieden werden, wer auf dem Parteitag Ende April antritt. 24.02.2020 14:15 Uhr 

## Berlin plant keine Grenzschließungen wegen Corona
Berlin: Die Bundesregierung plant derzeit keine besonderen Sicherheitsmaßnahmen wegen der Ausbreitung des Corona-Virus in Europa. Ein Sprecher des Innenministeriums sagte, weder gebe es eine Reisewarnung für Italien, noch werde über Grenzschließungen nachgedacht. In Italien ist die Zahl der wegen des Virus gestorbenen Patienten heute weiter gestiegen. Nach Angaben der Behörden in Rom erlag ein 88-jähriger Mann aus der Lombardei den Folgen der Erkrankung. Er sei damit das fünfte Todesopfer in Italien. Die Zahl der Infizierten geben die Behörden derzeit mit mehr als 200 an. Die EU-Kommission kündigte an, im Kampf gegen die Ausbreitung des neuartigen Erregers mehr als 230 Millionen Euro an Hilfszahlungen bereitzustellen. 24.02.2020 14:15 Uhr 

## Held oder Krimineller? - Gericht prüft Fall Assange
London: In der britischen Hauptstadt verhandelt seit heute ein Gericht über die mögliche Auslieferung von Wikileaks-Gründer Assange an die USA. Die amerikanischen Behörden werfen dem 48-Jährigen unter anderem vor, geheime Dokumente veröffentlicht zu haben. Damit habe er gegen das Anti-Spionage-Gesetz verstoßen. Die Plattform Wikileaks hatte vor zehn Jahren mehrere Hunderttausend Dokumente vor allem zum Irak-Krieg ins Internet gestellt. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" sieht in der möglichen Auslieferung Assanges einen Angriff auf die Pressefreiheit. Der Europarat hat sich gegen eine Überstellung an die USA ausgesprochen. 24.02.2020 14:15 Uhr 

## Flughäfen auf den Kanaren wieder geöffnet
Las Palmas: Nach dem schweren Sandsturm haben alle Flughäfen auf den Kanarischen Inseln ihren Betrieb wieder aufgenommen. Nach Angaben der Behörden haben sich die Sichtbedingungen in der vergangenen Nacht deutlich verbessert. Alle acht Airports auf den spanischen Kanaren im Atlantik waren am Wochenende nach und nach geschlossen worden. In der Luft hing feiner Wüstensand aus der Sahara. Starker Wind hatte ihn auf die Kanaren geblasen. Auch Verbindungen von und nach Deutschland wurden gestrichen. 24.02.2020 14:15 Uhr 

## Rosenmontag: Umzüge im Rheinland gestartet
Köln: Im Rheinland sind die traditionellen Rosenmontagszüge gestartet. Sie bilden vor allem in den Hochburgen Köln, Düsseldorf und Mainz den Höhepunkt des Straßenkarnevals. Hunderttausende Menschen säumen die Straßen, um die Motivwagen, Musik- und Tanzgruppen anzuschauen. Auch der rassistisch motivierte Anschlag von Hanau wird bei den Rosenmontagszügen eine Rolle spielen. So sind Schweigeminuten für die Opfer geplant. Zudem gibt es Motivwagen zu dem Thema. 24.02.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  3,7  Prozent auf  13.078  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 19 . 24.02.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend dicht bewölkt und erneut teils kräftiger Regen, zeitweise mit Schnee vermischt, Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Am Abend in Niedersachsen starke bis stürmische Böen. 24.02.2020 14:15 Uhr 
