# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Corona: Schwesig verteidigt strenge Reiseregeln
Berlin: Einen Tag vor dem nächsten Bund-Länder-Treffen zur Corona-Krise gibt es weiter Streit über die aktuellen Reiseregeln. Kritisiert werden vor allem die unterschiedlichen Beherbergungsverbote der Länder. CSU-Chef Söder, Wirtschaftsverbände und der Städte- und Gemeindebund fordern bundesweit einheitliche Vorgaben für Urlauber aus Risikogebieten. Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig hat Lockerungen ausgeschlossen. Während der zweiten Corona-Welle könne man nicht so tun, als ob alles leichter werde. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, schlug vor, in Risikogebieten Ausreisekontrollen einzuführen. Die Reiseregeln gelten als Hauptstreitpunkt bei den Beratungen von Bund und Ländern morgen im Kanzleramt. 13.10.2020 11:45 Uhr 

## KBV-Chef sieht Corona-Schnelltests skeptisch
Berlin: 	Die Kassenärztliche Bundesvereinigung dämpft Hoffnungen auf einen Einsatz von Corona-Schnelltests. KBV-Chef Gassen sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", diese Tests seien kein Allheilmittel. Zwei bis zehn Infizierte von hundert Getesteten würden nicht erkannt. Bei Massenveranstaltungen auf engem Raum könne man ein Ansteckungsrisiko nicht sicher ausschließen. Gesundheitsminister Spahn will die Schnelltests ab Mitte des Monats in deutschen Pflegeheimen und Kliniken einsetzen. Personal, Besucher und Patienten sollen so regelmäßig überprüft werden. 13.10.2020 11:45 Uhr 

## Leibarzt: Donald Trump mehrfach negativ getestet
Washington: Bei US-Präsident Trump ist offenbar keine Corona-Infektion mehr nachweisbar. Nach Angaben seines Leibarztes wurde der 74-Jährige mehrfach negativ getestet. Trump sei nach allen vorliegenden Daten nicht mehr ansteckend. Detaillierte Informationen zu den Testergebnissen veröffentlichte der Mediziner allerdings nicht. Die Diagnose wurde öffentlich, kurz bevor der Präsident bei einer Wahlkampfveranstaltung in Florida auftrat. In Orlando sagte Trump, er fühle sich so virusfrei, dass er ein Bad in der Menge nehmen könnte. 13.10.2020 11:45 Uhr 

## EEA: Städte müssen mehr gegen Klimakrise tun
Kopenhagen: Die EU-Umweltagentur hat die Städte in Europa dazu aufgerufen, sich intensiver auf die Folgen des Klimawandels vorzubereiten. Wie die EEA in Kopenhagen mitteilte, haben die Kommunen trotz Fortschritten erhebliche Probleme damit, mit Hitzewellen, Dürren oder Überschwemmungen umzugehen. In der Stadtplanung und im Bausektor müsse es weitere Verbesserungen geben. So brauche man deutlich mehr Grünflächen, so die Behörde. Die Anpassung an die Folgen des Klimawandels zählt neben der Verringerung der Emissionen zu den Eckpfeilern im Kampf gegen die Klimakrise. 13.10.2020 11:45 Uhr 

## ARD-Interview: Heil besteht auf Homeoffice-Gesetz
Berlin: 	Bundesarbeitsminister Heil hat CDU und CSU zu Kompromissen beim umstrittenen "Recht auf Homeoffice" aufgefordert. Es liefen bereits Gespräche mit dem Kanzleramt, sagte der SPD-Politiker dem ARD-Hauptstadtstudio. Die Union müsse begreifen, dass sich die Arbeitswelt weiterdrehe. Heil will Arbeitnehmern gesetzlich garantieren, 24 Tage im Jahr mobil oder im Homeoffice zu arbeiten, wenn sich die Tätigkeit hierfür eignet. Unions-Fraktionschef Brinkhaus wies den Vorstoß erneut zurück. Mobiles Arbeiten solle zwar einfacher werden, das gehe aber auch ohne Rechtsanspruch. 13.10.2020 11:45 Uhr 

## DLR stellt Radar gegen Weltraumschrott vor
Koblenz:      Ein neues Radarsystem soll Weltraumschrott in vergleichsweise erdnahen Gebieten erkennen. Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt stellt das Überwachungsprogramm am frühen Nachmittag offiziell vor. Es ist das erste in Deutschland entwickelte und gebaute Radarsystem dieser Art. Betreiber gefährdeter Satelliten sollen dadurch umherfliegenden Weltraumschrott bremsen und umleiten können. Die Entwicklung hat 44,5 Millionen Euro gekostet. Das System soll im kommenden Jahr nach einer Testphase in Betrieb gehen. 13.10.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise trüb, überwiegend trocken, 11 bis 14 Grad. 13.10.2020 11:45 Uhr 
