# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Bundestag debattiert hitzig über Moria
Berlin: In einer teilweise hitzigen Auseinandersetzung haben die Abgeordneten des Bundestags über Hilfen für die Flüchtlinge im abgebrannten Lager Moria debattiert. Bundesinnenminister Seehofer teilte mit, dass sich Deutschland an der Aufnahme von 400 unbegleiteten Minderjährigen beteiligt. Außerdem sei das Technische Hilfswerk mit Zelten, Feldbetten und Schlafsäcken auf dem Weg zu der griechischen Insel Lesbos. Gleichzeitig mahnte der CSU-Politiker eine europäische Lösung in der Asylpolitik an. Abgeordnete der Linken, Grünen und SPD bezeichnete die Maßnahmen der Bundesregierung als unzureichend. Sie forderten eine großzügige Aufnahme der Menschen aus dem ausgebrannten Lager. Dagegen gab der AfD-Politiker Curio den Flüchtlingen in Moria die Schuld an ihrer aktuellen Situation und warf ihnen Erpressung vor. 11.09.2020 14:45 Uhr 

## Rechtshilfe: Moskau bekommt Nawalny-Berichte
Berlin: Russland bekommt Einsicht in die deutschen Untersuchungsergebnisse im Fall Nawalny. Die Berliner Justiz kommt damit einem Rechtshilfersuchen aus Moskau nach. Dazu gehören auch Auskünfte über Nawalnys aktuellen Gesundheitszustand, wenn dieser mit der Weitergabe einverstanden ist. Die russische Generalstaatsanwaltschaft hatte Vorermittlungen wegen Mordversuchs eingeleitet und will Nawalny von eigenen Ermittlern befragen lassen. Der prominente Kreml-Kritiker wird in der Berliner Charité behandelt. Bundeswehr-Experten sind sich sicher, dass er mit Nowitschok vergiftet wurde. Deutschland, die USA und andere westliche Staaten gehen davon aus, dass staatliche Stellen einen Giftanschlag auf Nawalny verübt haben. Der Kreml bestreitet das. 11.09.2020 14:45 Uhr 

## Altmaier will gesellschaftlichen Konsens beim Klima
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier strebt einen gesellschaftlichen Konsens für den Klimaschutz an. Dazu hat Altmaier eine parteiübergreifende Klima-Charta vorgeschlagen, die Bundestag und Bundesrat beschließen sollen. Darin sollen die Klimaziele bis 2050 formuliert werden. Beteiligen sollten sich auch Kirchen oder Umweltverbände. Außerdem sollen sich alle staatlichen Stellen verpflichten, die Belastungen für die Wirtschaft auszugleichen, damit die Ziele trotz des internationalen Wettbewerbs erreicht werden können. Altmaier betonte, Wirtschaft und Klimaschützer müssten erkennen, dass sie nur gemeinsam gewinnen können. 11.09.2020 14:45 Uhr 

## Österreich verschärft wieder Corona-Auflagen
Wien: In Österreich gelten von Montag an wieder strengere Corona-Auflagen. Die Regierung von Kanzler Kurz verschärft die Maskenpflicht und die Abstandsregeln bei Veranstaltungen und in Restaurants. Außerdem wird die Teilnehmerzahl auf privaten Feiern beschränkt. Drinnen dürfen sich nur noch 50 Menschen versammeln, draußen 100. Für öffentliche Veranstaltungen liegen ab Montag die Grenzen drinnen bei 1.500 und draußen bei 3.000. Auch in Österreich ist die Zahl der Neuinfektionen zuletzt wieder gestiegen. 11.09.2020 14:45 Uhr 

## Großbrand in Beirut gelöscht
Beirut : Im Hafen der libanesischen Hauptstadt ist ein Großbrand gelöscht worden. Das Feuer war gestern in einem Lagerhaus des Internationalen Komitees des Roten Kreuzes ausgebrochen. Nach Angaben der Organisation befanden sich tausende Lebensmittelpakete und eine halbe Million Liter Öl in dem Gebäude. Deshalb werde es Einschränkungen bei der humanitären Hilfe sowohl im Libanon als auch in Syrien geben. Die Ursache des Brandes sei noch unklar. Vor fünf Wochen waren bei einer Doppelexplosion im Hafen von Beirut große Teile der Stadt zerstört worden. Mehr als 190 Menschen wurden getötet. Etwa 300.000 sind seit dem obdachlos. 11.09.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, auch dichte Wolken, im Norden etwas Regen, 17 bis 23 Grad. 11.09.2020 14:45 Uhr 
