# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Attacke vor Synagoge: Angreifer muss in Psychiatrie
Hamburg: Der Angreifer auf einen jüdischen Studenten in der Hansestadt wird in die Psychiatrie eingewiesen. Das ordnete ein Haftrichter an. Es müsse davon ausgegangen werden, dass der Mann die Tat aufgrund einer psychischen Erkrankung begangen habe, sagte eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft. Der 29 Jahre alte Deutsche mit kasachischen Wurzeln hatte gestern vor der Synagoge im Stadtteil Eimsbüttel einen jüdischen Studenten mit einem Spaten angegriffen und schwer verletzt. Polizisten überwältigen den Mann und nahmen ihn fest. Die Generalstaatsanwaltschaft ermittelt wegen versuchten Mordes mit mutmaßlich antisemitischem Hintergrund. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher kündigte an, der Senat werde mit den Jüdischen Gemeinden einen Antisemitismusbeauftragten auswählen. Die Stadt stehe fest an der Seite der jüdischen Mitbürger. 05.10.2020 20:00 Uhr 

## Altmaier: Keine Schuldenkrise in Europa
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht nach eigenen Worten keine Gefahr für eine Schuldenkrise in Europa als Folge der Corona-Pandemie. Der CDU-Politiker sagte beim "Tag der Industrie" in Berlin, die meisten Länder stünden besser da als vor zehn Jahren. Deutschland werde auf absehbare Zeit wieder Haushalte haben, die die Schuldenbremse auch einhielten. Altmaier versprach der Wirtschaft, ihr dabei zu helfen, mehr für den Klimaschutz zu tun. Es gehe dabei vor allem darum, die Unternehmen vor Nachteilen im Wettbewerb zu schützen. 05.10.2020 20:00 Uhr 

## Diskussion über regionale Einreisebeschränkungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn bewertet regionale Einreisebeschränkungen für Menschen aus deutschen Risikogebieten zurückhaltend. Der CDU-Politiker sagte, er verstehe es gut, wenn die Länder zu solchen Maßnahmen griffen, es müsse aber auch darauf geachtet werden, dass es nachvollziehbar und einhaltbar bleibe. Schleswig-Holstein und Rheinland-Pfalz haben eine 14-tägige Quarantäne-Pflicht für Besucher aus vier Berliner Bezirken erlassen. Die Länder reagierten damit auf die Entscheidung des Robert-Koch-Instituts, Friedrichshain-Kreuzberg, Tempelhof-Schöneberg, Mitte und Neukölln wegen steigender Infektionszahlen als Risikogebiete auszuweisen. 05.10.2020 20:00 Uhr 

## Verdi ruft morgen in NDS zu neuen Warnstreiks auf
Hannover: In Niedersachsen ruft die Gewerkschaft Verdi für morgen zu neuen Warnstreiks im öffentlichen Dienst auf. Ein Sprecher sagte, in Hannover seien vor allem Kindertagesstätten betroffen. In Stade sollen die Mitarbeiter der Agentur für Arbeit und der Sparkasse die Arbeit niederlegen. Auch in Hameln und Scharnebeck sind Aktionen geplant. Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes fordern Verdi und der Beamtenbund dbb für die bundesweit 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens aber ein Plus von 150 Euro. 05.10.2020 20:00 Uhr 

## Mehr junge Frauen Opfer von digitaler Gewalt
Berlin: Weltweit verlassen viele Mädchen und junge Frauen Online-Netzwerke, weil sie belästigt, bedroht oder diskriminiert werden. Das ist das Ergebnis einer Umfrage des Kinderhilfswerks "Plan International". Danach haben 58 Prozent der Befragten schon digitale Gewalt erlebt. In der Folge nutzten 13 Prozent Online-Netzwerke weniger, 8 Prozent hätten sich ganz abgemeldet. Besonders viele Fälle von Mobbing und Bedrohung gibt es der Umfrage zufolge auf Facebook und Instagram. "Plan International" hatte insgesamt 14.000 Mädchen und junge Frauen in 22 Ländern befragt. 05.10.2020 20:00 Uhr 

## Hepatitis-C-Forscher bekommen Medizin-Nobelpreis
Stockholm: Mit dem Nobelpreis für Medizin werden in diesem Jahr drei Wissenschaftler ausgezeichnet, die das Hepatitis-C-Virus entdeckt haben. In der Begründung heißt es, Harvey J. Alter und Charles M. Rice aus den USA sowie ihr britischer Kollege Michael Houghton hätten mit ihrer Forschung neue Medikamente ermöglicht, die Millionen von Menschenleben retteten. Hepatitis C ist eine Infektionskrankheit, die zu Leberzirrhose oder einem Leberzellkarzinom führen kann. Der Nobelpreis ist mit umgerechnet rund 950.000 Euro dotiert, er wird im Dezember verliehen. 05.10.2020 20:00 Uhr 

## Siegemund im Viertelfinale der French Open
Zum Sport: Tennisspielerin Laura Siegemund hat überraschend das Viertelfinale der French Open erreicht. Die 32-Jährige aus Metzingen setzte sich gegen die Spanierin Paula Badosa in zwei Sätzen mit 7:5 und 6:2 durch. Im Viertelfinale trifft Siegemund auf die Tschechin Petra Kvitova. 05.10.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zunächst meist trocken, später von Westen her aufziehender Regen. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn oft dichte Wolken mit Schauern und vereinzelt Gewitter, zwischendurch Auflockerungen, 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft bei 12 bis 16 Grad. Am Donnerstag anfangs oft freundlich, später von Westen her Wolken und Regen, 13 bis 15 Grad. 05.10.2020 20:00 Uhr 
