# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Präsidentenwahl: Trump zu Übergangsprozess bereit
Washington: Nach mehr als zwei Wochen Blockade hat US-Präsident Trump zugestimmt, die Amtsgeschäfte an seinen designierten Nachfolger Biden zu übergeben. Auf Twitter schrieb Trump, er habe die Bundesbehörden angewiesen, mit Biden zusammenzuarbeiten. Damit erhält der Demokrat Zugang zu Ministerien und Behörden sowie zu Finanzmitteln und vertraulichen Informationen. Bidens Team sprach von einem notwendigen Schritt, um die aktuellen Herausforderungen zu bewältigen. Dazu zähle insbesondere die Eindämmung der Corona-Pandemie. Trotz seiner Anweisung hat Trump eine Wahlniederlage noch immer nicht eingeräumt. Er kündigte stattdessen an, weiter zu kämpfen. Gerichte wiesen inzwischen mehr als 30 Klagen von Trumps Anwälten wegen angeblichen Wahlbetrugs ab. Der neue US-Präsident soll am 20. Januar vereidigt werden. 24.11.2020 06:45 Uhr 

## Verlängerung des Teil-Lockdowns kommt wohl
Berlin: Die Ministerpräsidenten der Länder wollen in der Corona-Pandemie den bisherigen Teil-Lockdown verlängern. Das geht aus der Beschlussvorlage hervor, auf die sich die Regierungschefs gestern Abend verständigt haben. Danach sollen Gastronomiebetriebe sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen bis zum 20. Dezember geschlossen bleiben. Als wahrscheinlich gelten zudem schärfere Kontaktbeschränkungen und eine erweiterte Maskenpflicht an Schulen. Silvester-Feuerwerk soll nach dem Willen der Ministerpräsidenten nur auf belebten Plätzen und Straßen verboten werden. Das Wirtschaftsmagazin "Business Insider" berichtet von einem Kompromiss, der kein generelles Verkaufsverbot vorsieht. Endgültige Entscheidungen sollen morgen auf dem Treffen der Länder mit Bundeskanzlerin Merkel fallen. 24.11.2020 06:45 Uhr 

## RKI: 13.500 neue Corona-Infektionen
Berlin: In Deutschland sind innerhalb eines Tages 13.554 Corona-Neuinfektionen verzeichnet worden. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts sind das gut 860 Fälle weniger als vor einer Woche. Die Zahl der mit dem Corona-Virus in Zusammenhang stehenden Todesfälle stieg bundesweit um 249 auf mehr als 14.360. 24.11.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Schweden verlässt Sonderweg
Stockholm: Schweden hat seinen international beachteten Sonderweg in der Corona-Krise vorerst beendet. Erstmals seit Beginn der Pandemie treten in dem skandinavischen Land heute strenge Kontaktbeschränkungen in Kraft. In der Öffentlichkeit dürfen sich dann nur noch höchstens acht Menschen treffen. Schulen und Restaurants bleiben laut der Regierungsanordnung aber weiter offen. Schweden hatte bislang überwiegend nur Empfehlungen ausgesprochen, wie sich die Bevölkerung verhalten soll. Kritiker werfen der schwedischen Regierung vor, mit dieser Strategie Menschenleben zu gefährden. 24.11.2020 06:45 Uhr 

## Wegen Frachter: Ankara bestellt Gesandte ein
Ankara: Die türkische Regierung hat gegen die Kontrolle eines unter ihrer Flagge fahrenden Frachters durch die Deutsche Marine protestiert. Das Außenministerium in Ankara bestellte die Botschafter Deutschlands, Italiens und der Europäischen Union ein. Man wehre sich gegen den Versuch, das Schiff zu durchsuchen, hieß es. Die Deutsche Marine hatte den türkischen Frachter am Wochenende im Mittelmeer gestoppt und kontrolliert. Hintergrund ist der Verdacht, dass sich an Bord des türkischen Frachters Waffen befinden könnten, die nach Libyen geschmuggelt werden sollten. 24.11.2020 06:45 Uhr 

## Osnabrück mit erster Saisonniederlage
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück seine erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren am 8. Spieltag gegen den 1. FC Nürnberg mit 1:4. In der Tabelle liegt Osnabrück auf Platz sechs, Nürnberg ist Zehnter. 24.11.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute teils wolkig, teils freundlich, vereinzelt etwas Niesel. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. 24.11.2020 06:45 Uhr 
