# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Missbrauch: Mehr Rechte für Ermittler
Berlin: Im Kampf gegen Kindesmissbrauch sollen Ermittler künftig mehr Möglichkeiten bekommen. Der Bundestag berät über ein Gesetz, das schon den Versuch unter Strafe stellt, sexuelle Kontakte zu Kindern im Internet anzubahnen. Außerdem sollen sich verdeckte Ermittler künftig mit künstlich erzeugten Missbrauchs-Videos in Internetforen einschleichen dürfen. Hintergrund ist, dass für den Zugang zu solchen Portalen oft verlangt wird, selbst Bilder und Videos hochzuladen. Ein weiteres Thema im Bundestag ist ein Antrag, mit dem das Radfahren sicherer gemacht werden soll. Er sieht unter anderem vor, dass ein ausreichender Sicherheitsabstand beim Überholen von Fahrrädern durch Autos gesetzlich festgeschrieben wird. 17.01.2020 09:45 Uhr 

## Patientenbeauftragte: Organspende-Reform bleibt Thema
Berlin:	Die Patientenbeauftragte der Bundesregierung, Schmidtke, hat sich dafür ausgesprochen, in der nächsten Legislaturperiode noch einmal über eine Neuregelung der Organspende zu beraten. Die CDU-Abgeordnete sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die gestern vom Bundestag beschlossene erweiterte Zustimmungslösung werde keinen nennenswerten Effekt haben. Wegen der Zugehörigkeit zum internationalen Organspende-Verbund Eurotransplant werde der Druck wachsen, wirkungsvollere Maßnahmen zu ergreifen. Deutsche Patienten profitierten in vielen Fällen von Organspenden aus dem Ausland. Der Bundestag hat beschlossen, Bürger häufiger nach ihrer Spendenbereitschaft zu befragen. Eine Regelung, wonach jeder als Spender gilt, der nicht ausdrücklich widerspricht, wurde abgelehnt. 17.01.2020 09:45 Uhr 

## Grüne Woche öffnet für Besucher
Berlin: Die Agrar- und Verbrauchermesse Grüne Woche ist seit heute früh für Besucher geöffnet. Die Branche informiert dabei traditionell über Lebensmittelproduktion und neue Agrartechnik. Schwerpunkte sind in diesem Jahr die Themen Nachhaltigkeit, Ressourcenschonung und umweltfreundliche Produktionsverfahren. Insgesamt präsentieren mehr als 1800 Aussteller aus 72 Ländern ihre Produkte. In mehreren Städten planen Landwirte Trecker-Demos, um auf ihre Situation aufmerksam zu machen. In Dresden startete eine erste Kundgebung mit etwa 1.000 Traktoren. Auch in Hannover, Bremen und Kiel sind im Laufe des Tages Aktionen geplant, in Mecklenburg-Vorpommern soll es mehrere Rundfahrten geben. 17.01.2020 09:45 Uhr 

## Ukraine: Regierungschef reicht Rücktritt ein
Kiew: 	Der ukrainische Regierungschef Gontscharuk hat nach umstrittenen Äußerungen über Präsident Selenskyj seinen Rücktritt eingereicht. Er wolle damit alle Zweifel an seiner Wertschätzung gegenüber Selenskyj ausräumen, erklärte Gontscharuk. Der Präsident muss das Gesuch noch dem Parlament zur Abstimmung vorlegen. Ob der Rücktritt dort die erforderliche Mehrheit findet, gilt allerdings als ungewiss. Gontscharuk ist seit knapp fünf Monaten Regierungschef in der Ukraine. Vor kurzem war ein Videomitschnitt veröffentlicht worden. Darin bemängelt der 35-Jährige unter anderem eine - nach seinen Worten - sehr primitive Vorstellung Selenskyjs in wirtschaftlichen Fragen. 17.01.2020 09:45 Uhr 

## Bürgermeister verzichtet auf Waffenschein
Kamp-Lintfort: Der Bürgermeister der nordrhein-westfälischen Stadt, Landscheidt, hat seine Klage auf Erteilung eines Waffenscheins zurückgezogen. Er verspreche sich von diesem Schritt eine Versachlichung der Diskussion über Hass und Drohungen gegen Kommunalpolitiker, teilte er mit. Es dürfe nicht länger um seine Person gehen, sondern darum, wie die Gesellschaft das Problem löse. Der Bürgermeister von Kamp-Lintfort hat wegen Drohungen aus der rechten Szene einen Waffenschein beantragt, der allerdings abgelehnt wurde. Der Fall hatte die Debatte über die Sicherheit von Kommunalpolitikern neu entfacht. 17.01.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft freundlich, später auch Wolken und am Nachmittag Regen, im östlichen Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 17.01.2020 09:45 Uhr 
