# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Trauerfeier für George Floyd
Houston:	In der Stadt im US-Bundesstaat Texas findet zur Stunde eine Trauerfeier für den getöteten Schwarzen George Floyd statt. Etwa 500 Menschen haben sich dazu in einer Kirche versammelt. Floyds Familie erschien in weiß gekleidet. Ein Bruder des Getöteten sagte, er verlange Grechtigkeit für George. In einer Videobotschaft wandte sich der designierte Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, an die Trauergemeinde. Er rief dazu auf, gegen Rassismus vorzugehen und die Welt zu verändern. Der Bürgermeister von Houston, Turner, kündigte in seinem Statement an, dass in der texanischen Stadt unter anderem die Anwendung des Würgegriffs durch Polizisten verboten wird. Im Anschluss an die Trauerfeier soll George Floyd beigesetzt werden. Sein Tod hatte weltweit zu Protesten gegen Rassismus geführt. 09.06.2020 21:30 Uhr 

## Alltagsrassismus in Deutschland nimmt zu
Berlin: Bei der Antidiskriminierungsstelle des Bundes melden sich immer mehr Menschen, weil sie sich aus rassistischen Gründen benachteiligt fühlen. Die Behörde verzeichnete im vergangenen Jahr rund 1.180 solcher Fälle. Dabei sei es um Benachteiligungen zum Beispiel bei der Wohnungssuche oder im Arbeitsleben gegangen. Die Beschwerden wegen rassistischer Diskriminierung machen inzwischen ein Drittel aller gemeldeten Fälle aus und haben damit stärker zugenommen als etwa Beschwerden über Benachteiligungen wegen des Geschlechts oder der Religion. Der aus dem Senegal stammende SPD-Politiker Diaby sprach auf NDR Info von einer beunruhigenden Entwicklung. Man müsse Alltagsrassismus ernst nehmen. Auch einige Politiker hätten sich schon voller Hass und beleidigend geäußert. 09.06.2020 21:30 Uhr 

## Weitere Lockerungen im Norden
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern werden die Corona-Maßnahmen weiter gelockert. Nach den Worten von Ministerpräsidentin Schwesig ist dieser Schritt möglich, weil die Fallzahlen auch nach der Öffnung des Bundeslandes für Urlauber aus anderen Teilen Deutschlands nicht in die Höhe gegangen sind. Demnach dürfen ab dem Wochenende Theater- und Konzerthäuser mit Einschränkungen wieder öffnen, Bars und Kneipen folgen ab Montag. Außerdem dürfen Hotels wieder alle Betten belegen. In den Ferien wird es laut Schwesig eine Hortbetreuung für Schülerinnen und Schüler geben. Auch Hamburg hat Lockerungen angekündigt. So sollen etwa Pflegeheimbewohner wieder mehr Besuch bekommen dürfen. In Niedersachsen können ab dem 22. Juni wieder alle Kinder zur Kita, allerdings noch nicht im gewohnten Umfang. Die Landesregierung in Thüringen beschloss, die Kontaktbeschränkungen von Sonnabend an aufzuheben. Die Maskenpflicht bleibt aber bestehen. 09.06.2020 21:30 Uhr 

## Reisewarnung wird bis Ende August verlängert
Berlin: Die Bundesregierung will nach übereinstimmenden Medienberichten die Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der Europäischen Union bis zum 31. August verlängern. Gegebenenfalls solle es aber Ausnahmen für einzelne Staaten geben, die bestimmte Kriterien erfüllen, heißt es. Dazu zähle etwa die Entwicklung der Infektionszahlen. Das Bundeskabinett will den Berichten zufolge morgen einen entsprechenden Beschluss fassen. Außenminister Maas hatte Mitte März nach Ausbruch der Corona-Pandemie eine Reisewarnung für rund 200 Länder ausgesprochen. In der vergangenen Woche beschloss die Regierung , die Warnung für 31 europäische Staaten am 15. Juni aufzuheben. 09.06.2020 21:30 Uhr 

## Deutsche Exporte brechen massiv ein
Wiesbaden:	Die Corona-Krise hat bei den deutschen Exporten den größten Einbruch der Nachkriegsgeschichte verursacht. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes gingen die Ausfuhren im April im Vergleich zum Vorjahresmonat um mehr als 31 Prozent zurück. Der Wert der Exporte lag bei knapp 76 Milliarden Euro. Der Außenhandelsverband BGA sprach von Horrorzahlen. Erstmals zeige sich das ganze Ausmaß der Corona-Pandemie im Außenhandel. Grenzschließungen, Störungen in der Logistik und Unterbrechungen in den Lieferketten hätten tiefe Spuren hinterlassen. 09.06.2020 21:30 Uhr 

## Fußball: Dresden bleibt Tabellenschlusslicht
Zum Sport: In einem Nachholspiel der zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Dresden und Fürth 1:1 getrennt. In der dritten Liga siegte Meppen bei Victoria Köln mit 3:1. 09.06.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, in Südniedersachsen etwas Regen, Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen zeitweise sonnig, teils dichtere Wolken und gebietsweise einzelne Schauer, maximal 16 Grad auf Norderney bis 22 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils lang anhaltender Regen und stellenweise Gewitter bei 16 bis 22 Grad. Am Freitag Sonne, Quellwolken, meist trocken und nur einzelne Schauer, 17 bis 27 Grad 09.06.2020 21:30 Uhr 
