# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## Immer mehr Ärzte und Pfleger infiziert
Hamburg: In Deutschland haben sich bisher mehr als 2.300 Mitarbeiter von Krankenhäusern mit dem Coronavirus infiziert. Das geht nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung aus Daten des Robert-Koch-Instituts hervor. Die Dunkelziffer dürfte jedoch wesentlich höher sein, denn in der Zählung sind keine Mitarbeiter von Arztpraxen, Laboren, Seniorenheimen oder ambulanten Pflegediensten erfasst. Den Recherchen zufolge verfügt auch die Bundesregierung derzeit nicht über systematisch erhobene Zahlen dazu. Das gilt auch für zahlreiche Landesregierungen und Gesundheitsämter. Die Vorsitzende des Marburger Bundes, Johna, forderte, die Daten über Infektionen bei medizinischem Personal künftig gezielt zu erfassen, um die Ausbreitung des Erregers besser einschätzen zu können. 02.04.2020 21:00 Uhr 

## Bauernverband begrüßt Erntehelfer-Regelung
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat die Erlaubnis der Bundesregierung zur Einreise von Erntehelfern begrüßt. Präsident Rukwied sagte, die Regelung helfe den landwirtschaftlichen Betrieben, arbeitsfähig zu bleiben. Sie müsse nun zügig umgesetzt werden. Rukwied sagte zu, dass alle Leitlinien und Vorgaben des Robert-Koch-Instituts strikt eingehalten würden. Die Einigung von Landwirtschaftsministerin Klöckner und Innenminister Seehofer sieht die Einreise von jeweils 40.000 Erntehelfern in diesem und im nächsten Monat vor. Sie dürfen aber nur unter strengen Auflagen nach Deutschland kommen. Die Erntehelfer müssen mit dem Flugzeug anreisen und sich einem Gesundheits-Check unterziehen. Klöckner sprach von einer pragmatischen Lösung, Seehofer betonte, es sei gelungen, den Gesundheitsschutz der Bevölkerung und die Sicherung der Ernten in Einklang zu bringen. 02.04.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Hamburg beschließt Bußgeld-Katalog
Hamburg: In der Hansestadt drohen den Bürgern künftig Bußgelder, wenn sie gegen die Auflagen in der Corona-Krise verstoßen. Nach Angaben von Hamburgs Innensenator Grote sind demnach Strafen bis zu einer Höhe von 25.000 Euro bei wiederholten Verstößen möglich. Wer den Mindestabstand von einem Meter 50 in der Öffentlichkeit nicht einhalte oder einen gesperrten Spielplatz betrete, müsse künftig 150 Euro zahlen. 2.500 Euro werden demnach fällig, wenn ein Laden ohne Genehmigung geöffnet werde. Die Verordnung soll laut Grote bereits morgen in Kraft treten. Auch Schleswig-Holstein und Niedersachsen bereiten einen Bußgeldkatalog für Verstöße gegen die Corona-Regeln vor. In Mecklenburg-Vorpommern gilt er bereits. Die Landesregierung hat außerdem beschlossen, dass von Karfreitag bis Ostermontag Ausflüge an die Ostsee oder an die Binnen-Seen verboten sind. 02.04.2020 21:00 Uhr 

## Nato will in Corona-Zeiten Hilfe leisten
Brüssel: Die Nato-Staaten wollen im Kampf gegen das Corona-Virus künftig noch stärker kooperieren. Generalsekretär Stoltenberg sagte nach einer Videokonferenz mit den Außenministern der 30 Mitgliedsländer, das Militärbündnis sei zur Bewältigung von Krisen geschaffen worden und könne auch in der aktuellen helfen. Der Beschluss sieht demnach vor, dass Nato-Oberbefehlshaber Wolters die militärische Unterstützung in der Corona-Krise koordinieren und beschleunigen soll. So müssten etwa verfügbare Kapazitäten im Lufttransport genutzt werden, um medizinische Ausrüstung zu liefern, erklärte Stoltenberg. Wolters werde außerdem dafür sorgen, dass Hilfsanfragen und -angebote der Bündnispartner zueinander fänden. 02.04.2020 21:00 Uhr 

## Schauspielerin Barbara Rütting gestorben
Marktheidenfeld: Die Schauspielerin Barbara Rütting ist tot. Wie heute bekannt wurde, starb sie am vergangenen Sonnabend im Alter von 92 Jahren in Marktheidenfeld im Spessart. Rütting spielte in zahlreichen Filmen sowie Theaterstücken und schrieb Bücher. Bis ins hohe Alter engagierte sie sich zudem politisch, zuletzt in der sogenannten V-Partei. Bayerns Ministerpräsident Söder würdigte Rütting als eine engagierte Politikerin, die sich mit großer Kraft für ihre Überzeugungen eingesetzt habe. Sie sei besonders für den Schutz der Natur und Tiere eine hartnäckige Vorkämpferin gewesen. 02.04.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 9.571 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 21.009 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 36. 02.04.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und etwas Regen, Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen neben Sonne teils kompakte Wolken und gelegentlich Regen- oder Graupelschauer, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zunächst oft freundlich, im Verlauf vermehrt Wolken und meist trocken, 8 bis 12 Grad. Am Sonntag verbreitet viel Sonne bei 10 bis 20 Grad. 02.04.2020 21:00 Uhr 
