# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Mehr als 1.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland im Vergleich zu den vergangenen Wochen erneut gestiegen. Innerhalb eines Tages wurden von den Gesundheitsämtern 1.045 neue Fälle gemeldet. Das teilte das Robert-Koch-Institut in der vergangenen Nacht mit. Damit haben sich in Deutschland seit Beginn der Pandemie mehr als 213.000 Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt, mehr als 9.000 kamen ums Leben. Die Reproduktionszahl lag nach Angaben des RKI zuletzt bei 0,9. Dies bedeutet, dass ein Infizierter im statistischen Mittel etwa einen weiteren Menschen ansteckt. In anderen Ländern werden deutlich mehr Infektionsfälle gezählt. In Brasilien etwa registrierten die Behörden etwa 57.000 Neuinfektionen an einem Tag. 06.08.2020 07:15 Uhr 

## Explosionen: Internationale Hilfe für Beirut läuft an
Frankfurt am Main: Nach den verheerenden Explosionen in Beirut ist ein Team des Technischen Hilfswerks auf dem Weg in die libanesische Hauptstadt. Die Maschine mit rund 50 THW-Helfern startete in der vergangenen Nacht. An Bord sind zudem Experten der Hilfsorganisation Isar Germany. Dabei handelte es sich um Ärzte sowie Fachleute für Gefahrgut. Auch Italien und Frankreich schickten Unterstützung nach Beirut. Im Hafen der libanesischen Hauptstadt hatte es am Dienstag zwei gewaltige Explosionen gegeben. Sie wurden durch gelagertes Ammonium-Nitrat ausgelöst. Wie es zu den Detonationen kam, ist noch nicht klar. Bei dem Unglück starben mehr als 130 Menschen, es gab Tausende Verletzte. 06.08.2020 07:15 Uhr 

## Nach Corona-Pause: Hamburg startet ins Schuljahr
Hamburg: Nach mehrmonatiger Pause starten die Schüler der Hansestadt heute unter verschärften Bedingungen ins neue Schuljahr. Wegen der Corona-Pandemie bestehen an allen staatlichen und privaten Schulen strenge Hygieneregeln und eine Maskenpflicht. Nur im Klassenraum und in den Lehrerzimmern muss kein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Außerdem sind alle Grundschüler bis zehn Jahren von der Pflicht befreit. Am Montag waren bereits in Mecklenburg-Vorpommern die Schulen zum Regelbetrieb zurückgekehrt. 06.08.2020 07:15 Uhr 

## Weil: Die Autobranche braucht mehr Unterstützung
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil fordert neue Hilfen der Bundesregierung für die Autobranche. Der "Wirtschaftswoche" sagte der SPD-Politiker, die Nachfrage sei auf einem erschreckend niedrigen Niveau. Sorgen machten ihm vor allem kleinere und mittlere Zulieferer. Man brauche dringend weitere Hilfen für diese Schlüsselindustrie. Im Fernsehsender n-tv sprach sich Weil dafür aus, die Bezugsdauer für das Kurzarbeitergeld zu verlängern. Man sollte es von 12 auf 24 Monate erweitern. 06.08.2020 07:15 Uhr 

## FB und Twitter löschen Trump-Botschaft zu Corona
Washington:    Facebook hat eine Botschaft von US-Präsident Trump zur Corona-Pandemie gelöscht. Wie der Konzern mitteilte, handelte es sich bei dem Post um eine Falschinformation über das Virus. Es sei um einen Ausschnitt aus einem Interview Trumps im Fernsehsender Fox News gegangen. Darin habe der Präsident erklärt, Kinder seien fast immun gegen das Coronavirus. Twitter sperrte das Konto von Trumps Wahlkampagne, weil dort dasselbe behauptet wurde. Betreiber von Onlinenetzwerken gehen seit einiger Zeit verstärkt gegen irreführende und manipulative Inhalte auf ihren Seiten vor. 06.08.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.389 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 18 79 gehandelt. 06.08.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es sonnig und trocken, lediglich zur Nordsee hin locker bewölkt. Höchstwerte zwischen 22 Grad in Flensburg und 33 Grad im südlichen Emsland. 06.08.2020 07:15 Uhr 
