# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Bund und Länder: Kontakt-Appelle statt Verbote
Berlin:	Bund und Länder setzen in der Pandemie vorerst auf Appelle statt auf Verbote. Kanzlerin Merkel sagte nach ihrem Gespräch mit den Ministerpräsidenten, die Menschen sollten ihre privaten Kontakte noch einmal deutlich reduzieren. Sie rief dazu auf, Treffen auf einen festen, weiteren Hausstand zu beschränken. Das sollte auch für Kinder und Jugendliche gelten. Die Kanzlerin räumte ein, dass sie sich beim Thema Kontakte eine verpflichtende Regel gewünscht habe. Die Länder seien aber mehrheitlich für Appelle. Die Kanzlerin und die Ministerpräsidenten kündigten für Mittwoch kommende Woche ein weiteres Treffen an. Merkel sagte, dort solle entschieden werden, wie es mit den Corona-Beschränkungen im Dezember weitergeht - zum Beispiel für die geschlossenen Restaurants und Kulturbetriebe, aber auch für das Vorgehen an Schulen. 16.11.2020 21:00 Uhr 

## Norddeutsche Regierungschefs: Abwarten richtig
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hält die Corona-Infektionszahlen für nicht ausreichend bekämpft, um über Lockerungen zu sprechen. Weil sagte nach dem Bund-Länder-Gespräch, der Anstieg sei zwar abgebremst worden. Es müsse aber einen Rückgang der Infektionen geben. Er hoffe dies für die zweite Novemberhälfte. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, es sei richtig, noch keine Verbote ausgesprochen zu haben. Hamburgs erster Bürgermeister Tschentscher kündigte an, in der kommenden Woche eine Perspektive für Weihnachten und den Jahreswechsel zu geben. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig verteidigte die abwartende Haltung beim Thema Schule. Schwesig sagte, bundesweite Verschärfungen wären falsch gewesen, da die Infektionszahlen in manchen Regionen deutlich geringer seien. 16.11.2020 21:00 Uhr 

## WHO begrüßt Impfstofferfolge
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat die jüngsten Erfolge bei der Herstellung eines Corona-Impfstoffs begrüßt. WHO-Chef Tedros sagte, er bleibe vorsichtig optimistisch, dass in den kommenden Monaten entsprechende Mittel auf den Markt kommen könnten. Zugleich appellierte er an die Regierungen, im Kampf gegen das Virus nicht nachzulassen. Vor allem in Europa und den USA kämen die Mitarbeiter im Gesundheitswesen an ihre Grenzen. Es müsse alles getan werden, um sie zu schützen, jetzt, wo es wieder mehr Patienten in den Krankenhäusern gebe. Der US-Pharmakonzern Moderna teilte heute mit, dass sein Impfstoff in einer Zwischenanalyse eine Wirksamkeit von 94,5 Prozent zeigt. 16.11.2020 21:00 Uhr 

## Veto von Ungarn und Polen sorgt für EU-Krise
Brüssel: 			 Mitten in der Corona-Pandemie haben Ungarn und Polen die Europäische Union in eine schwere politische Krise gestürzt. Aus Protest gegen ein neues Verfahren zur Ahndung von Rechtsstaatsverstößen blockierten beide Länder mit einem Veto den EU-Haushalt und geplante Corona-Hilfen in Milliardenhöhe. Nach Angaben von Diplomaten wollen nun Ratspräsident Michel, Kommissionspräsidentin von der Leyen und Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen beraten. Der Streit wird sehr wahrscheinlich die Videokonferenz der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union am Donnerstag beschäftigen. Mehrere Staaten hätten ein Interesse, über die Blockade zu sprechen, heißt es. 16.11.2020 21:00 Uhr 

## Caffier räumt nach Waffenkauf Fehler ein 
Schwerin: 	 Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier hat im Zusammenhang mit einem Waffenkauf Fehler eingeräumt. Caffier sagte, er hätte im Mai 2019 eine Erklärung zu seinem Kauf abgeben müssen, als ihm Ermittlungsergebnisse des Landeskriminalamts zu dem Händler mit Verbindungen zur rechtsextremen Szene vorlagen. Dies nicht getan zu haben, bedaure er sehr. Gleichzeitig verwahrte sich der CDU-Politiker gegen persönliche Angriffe. Es sei blanker Unsinn und geradezu ehrverletzend, dass ihm eine Nähe zum rechtsextremistischen Netzwerk Nordkreuz oder anderen rechten Netzwerken angedichtet werden solle. 16.11.2020 21:00 Uhr 

## 3.Fußball-Liga: Lübeck siegt auswärts
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat der VfB Lübeck auswärts gewonnen. Die Lübecker setzten sich beim SC Verl mit 2:1 durch. 16.11.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.139 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.839 Punkte. Plus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 44. 16.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern, Tiefstwerte 9 bis 7 Grad. Morgen oft dichte Wolken und von West nach Ost ziehender Regen, in Südniedersachsen teils aufgelockert. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch etwas Sonne und meist trocken bei 10 bis 15 Grad. Am Donnerstag einige Wolken und gebietsweise Schauer, 8 bis 12 Grad. 16.11.2020 21:00 Uhr 
