# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Johnsons Binnenmarktgesetz nimmt weitere Hürde
London: Das umstrittene Binnenmarktgesetz des britischen Regierungschefs Johnson hat im Parlament eine weitere Hürde genommen. Die Abgeordneten votierten mehrheitlich dafür, das Gesetz zu ändern. Es würde der Regierung in London die Möglichkeit geben, eine im Brexit-Vertrag festgeschriebene Regelung auszuhebeln. Ihr zufolge sollen im britischen Nordirland auch künftig EU-Zoll-Regeln gelten. Ein Kritikpunkt an Johnsons Vorhaben ist, dass dadurch die internationale Verlässlichkeit Großbritanniens in Frage gestellt werde. 23.09.2020 03:00 Uhr 

## Johnson schwört Briten auf Kampf gegen Corona ein
London: Der britische Premier Johnson schließt nach eigenen Worten nicht aus, zur Kontrolle schärferer Corona-Maßnahmen auch das Militär einzusetzen. Zugleich kündigte Johnson an, die Polizei werde in den Straßen des Landes präsenter sein. In einer Fernsehansprache betonte der Premier, das Virus müsse jetzt  unterdrückt werden. Dafür sei gesunder Menschenverstand die wirksamste Waffe. Unter anderem müssen die Menschen in England künftig in Geschäften und Taxis Masken tragen. 23.09.2020 03:00 Uhr 

## Ischgl: Erste Schadenersatz-Klagen gegen Österreich
Ischgl: Nach den Corona-Ansteckungen in dem Skiort will ein Verbraucherschutzverein aus Österreich heute die ersten Muster-Klagen auf Schadenersatz einreichen. Zu den mehreren tausend Beteiligten zählen auch Touristen aus Deutschland und der Schweiz. Sie klagen gegen die Republik Österreich und das Land Tirol. Laut des Vereins haben Verantwortliche zu spät auf den Ausbruch reagiert. Von Ischgl aus sei das Coronavirus in 45 Staaten getragen worden. 23.09.2020 03:00 Uhr 

## NRW-Polizeiskandal: Neue "Grenzüberschreitungen"?
Düsseldorf: Nach der Aufdeckung von Chatgruppen mit rechtsextremen Inhalten bei der Polizei in NRW sind bei den Behörden offenbar weitere Hinweise eingegangen. Innenminister Reul sprach in der "Welt" von einem ganzen Schwung aus Polizeikreisen oder von Bürgern. So gebe es beispielsweise Beamte, die sagten, sie hätten selbst zu lange tatenlos in solchen Gruppen zugesehen. Der Minister betonte, dies habe nichts mit Verrat zu tun. Zudem benötige die Polizei eine Fehlerkultur, so Reul. 23.09.2020 03:00 Uhr 

## Noch mehr Grindwale vor der Küste Australiens gestrandet
Sydney: An der Westküste der australischen Insel Tasmanien sind weitere zweihundert Grindwale gestrandet. Helfer erklärten, die neue Gruppe sei knapp fünf Kilometer von der Bucht entfernt entdeckt worden, in der Anfang der Woche bereits rund 270 Tiere gefunden wurden. Bisher sei es lediglich gelungen, rund 25 der Säuger zu retten. Viele Tiere seien bereits verendet. Warum die Grindwale in das seichte Wasser geraten sind, ist noch unklar. 23.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage heiter bis wolkig, örtlich Schauer und Gewitter, 18 bis 28 Grad.) Heute Nacht im Süden lokale Schauer und Gewitter, nach Norden hin oft klar. Vereinzelt Nebel, Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tage in der Südhälfte Schauer und Gewitter, später auch im Nordwesten Schauer, dazwischen oft heiter und meist trocken. 18 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, 17 bis 26 Grad. Am Freitag viele Wolken und Regen, 11 bis 18 Grad. 23.09.2020 03:00 Uhr 
