# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Deutsch-österreichische Grenze bald auf
Wien: Die wegen der Corona-Pandemie weitgehend geschlossene Grenze zwischen Deutschland und Österreich wird in Kürze wieder geöffnet. Die österreichische Tourismusministerin Köstinger sagte dem ORF, als Termin hierfür haben man in gemeinsamen Beratungen mit Deutschland den 15. Juni festgelegt. Bereits in den kommenden Tagen werde es aber schon Reiseerleichterungen beim Grenzübertritt geben. Im Gespräch ist unter anderem, Kontrollen nur noch stichprobenartig durchzuführen. In Brüssel will die EU-Kommission heute ihren Plan für eine vorsichtige Öffnung der Binnengrenzen in Europa vorlegen. 13.05.2020 11:15 Uhr 

## TUI streicht Tausende Stellen
Hannover: Der Reiseveranstalter TUI wird als Folge der Corona-Krise mehr als zehn Prozent seiner Stellen abbauen. Wie Vorstandschef Joussen bei der Vorstellung der Zahlen für das erste Geschäftshalbjahr in Hannover sagte, sollten die Verwaltungskosten um 30 Prozent sinken. Der Konzern stehe vor einer extrem schwierigen Sommersaison. TUI solle gestärkt aus der Krise hervorgehen, das erfordere Einschnitte, so Joussen. Von den weltweit 70.000 Arbeitsplätzen sollen demnach 8.000 wegfallen. Angesichts der Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die Tourismus-Branche hat der Bund allein TUI einen Überbrückungskredit von 1,8 Milliarden Euro garantiert. 13.05.2020 11:15 Uhr 

## Gauland: Lockdown war vermeidbar
Hamburg: Der wirtschaftliche Lockdown in Deutschland wäre nach Ansicht des AfD-Fraktionsvorsitzenden Gauland vermeidbar gewesen. Auf NDR Info sagte er, die Bundesregierung hätte früher vorbeugende Maßnahmen ergreifen müssen wie das Hinterlegen von Schutzkleidung. Dass Deutschland in der Pandemie gut dastehe, liege am vernünftigen Verhalten der Menschen und nicht an den Maßnahmen der Regierung zur Eindämmung von Neuinfektionen. Der AfD-Politiker forderte ein bundeseinheitliches Nachsteuern bei der Öffnung von Grenzen, Schulen und Gastronomie. Kanzlerin Merkel habe die Verantwortung aufgegeben und jeder Ministerpräsident mache, was er wolle. 13.05.2020 11:15 Uhr 

## Bundesamt: Einbruch bei Fahrgastzahlen
Wiesbaden: Die Verkehrsbetriebe müssen wegen der Corona-Krise einen deutlichen Rückgang bei den Fahrgastzahlen hinnehmen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, nutzten im ersten Quartal des Jahres rund elf Prozent weniger Menschen Busse und Bahnen als noch Ende 2019. Besonders betroffen sei der Eisenbahnverkehr. Während die Auslastung im Nah- und Fernverkehr im Januar und Februar noch auf normalem Niveau gelegen habe, sei sie nach Ausbruch der Pandemie im März um rund 40 Prozent eingebrochen. Dies sei unter anderem darauf zurückzuführen, dass viele Pendler nicht mehr zu ihrer Arbeitsstelle gefahren seien, sondern von zu Hause aus gearbeitet hätten. 13.05.2020 11:15 Uhr 

## Gutachten: Angreifer von Halle voll schuldfähig
Karlsruhe: Im Fall des Angriffs auf eine Synagoge in Halle in Sachsen-Anhalt halten Gutachter den mutmaßlichen Täter für voll schuldfähig. Das hat der Bundesgerichtshof bekannt gegeben. Danach heißt es in dem psychiatrischen Gutachten, der 28-Jährige sei zum Zeitpunkt des Angriffs fähig gewesen, das Unrecht seiner Taten einzusehen und entsprechend zu handeln. Die Bundesanwaltschaft hat den Mann wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs angeklagt. Als Motiv wirft sie ihm eine antisemitische, rassistische und fremdenfeindliche Gesinnung vor. Der Angeklagte hatte am 9. Oktober vergangenen Jahres versucht, in der Synagoge von Halle ein Blutbad anzurichten. Nachdem ihm dies nicht gelang, erschoss er zunächst eine Passantin und dann einen Gast in einem Döner-Imbiss. 13.05.2020 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 1,7 Prozent auf 10.632  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 20.267. Der Euro kostet einen Dollar 08 40. 13.05.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis wolkig mit teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. An der See frischer und stark böiger Wind. 13.05.2020 11:15 Uhr 
