# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## Corona: Rufe nach Erleichterungen mehren sich
Berlin: Vor den morgigen Beratungen von Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder dauert die Debatte über mögliche Lockerungen der Corona-Beschränkungen an. Die Grünen fordern in einem Strategiepapier eine klare Perspektive für eine Rückkehr in ein öffentliches Leben. Demnach sollten die Corona-Tests von täglich 3.500 auf 5.000 erhöht werden. Kitas und Schulen sollten nach und nach wieder öffnen, ebenso kleine Betriebe und Einzelhändler. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag wünscht sich klare Auflagen, auf die Betriebe sich vorbereiten können. Vize- Hauptgeschäftsführer Dercks sagte auf NDR Info, einheitliche Vorgaben für Schutzmaßnahmen würden den Unternehmen die notwendige Perspektive liefern. 14.04.2020 09:15 Uhr 

## Karliczek für einheitliche Schulöffnungsregeln
Berlin: 	Bundesbildungsministerin Karliczek hat vor einem Flickenteppich beim Wiederbeginn des Schulunterrichts gewarnt. Die Länder sollten sich auf einheitliche übergeordnete Kriterien einigen, sagte die CDU-Politikerin der "Passauer Neuen Presse". Die Frage sei eine der schwierigsten in dem angestrebten Normalisierungsprozess in der Corona-Krise. Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina empfiehlt, Schulen sobald wie möglich für jüngere Schüler wieder zu öffnen, da ältere Möglichkeiten des Fernunterrichts besser nutzen könnten. Mehrere Bildungspolitiker fordern dagegen, zuerst die Abschlussjahrgänge wieder in den Schulen zu unterrichten, um reguläre Bedingungen für die Abiturprüfungen zu schaffen. Die Bildungsminister der Länder werden heute nun doch nicht über das weitere Vorgehen beraten. Ein Sprecher der Kultusministerkonferenz stellte klar, eine Videokonferenz sei erst nach den morgigen Beratungen der Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel geplant. 14.04.2020 09:15 Uhr 

## Lambrecht gegen Isolation von Älteren
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat sich gegen Forderungen gewandt, Ältere und chronisch Kranke in der Corona-Krise zu isolieren. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte die SPD-Politikerin, Grundrechte ständen jedem Menschen zu, unabhängig vom Alter. Zudem seien nicht nur Risikogruppen gefährdet. Auch junge Leute erkrankten schwer. Sie halte nichts davon, Generationen gegeneinander auszuspielen und bestimmte Bevölkerungsgruppen wegzusperren. Lambrecht versicherte, alle freiheitsbeschränkenden Maßnahmen würden am Ende der Corona-Krise wieder zurückgenommen. 14.04.2020 09:15 Uhr 

## IWF verkündet Schuldenerleichterungen
Washington:  	Der Internationale Währungsfonds hat angesichts der Corona-Krise sofortige Schuldenerleichterungen für 25 Entwicklungsstaaten verkündet. Laut IWF-Chefin Georgiewa erhalten die Länder für einen begrenzten Zeitraum Notkredite, um sie im Kampf gegen das Virus zu unterstützen. Dies gilt unter anderem für Afghanistan, Haiti und der Jemen sowie eine Reihe afrikanischer Staaten. In der vergangenen Woche hatte Georgiewa mit Blick auf die Coronavirus-Pandemie vor der schlimmsten Situation seit der Weltwirtschaftskrise in den 1920er und 30er Jahren gewarnt. Heute legt der IWF seine neue Prognose für die Entwicklung der globalen Wirtschaft vor. 14.04.2020 09:15 Uhr 

## Sanders sichert Biden Unterstützung zu
Washington: Knapp eine Woche nach seinem Ausstieg aus dem Präsidentschaftsrennen der US-Demokraten hat Senator Sanders seinem bisherigen Konkurrenten Biden offiziell seine Unterstützung ausgesprochen. Es sei unerlässlich, dass nun alle an einem Strang zögen, um eine Wiederwahl von Amtsinhaber Trump zu verhindern, erklärte Sanders in einem gemeinsamen Online-Auftritt mit Biden. Er bezeichnete Trump als den gefährlichsten Präsidenten der jüngeren US-Geschichte. Der selbsternannte demokratische Sozialist Sanders hat mit seinem Rückzug den Weg für eine Nominierung des früheren Vize-Präsidenten Biden freigemacht. 14.04.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 10.711 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,1 Prozent höher bei 19.638. Der Euro kostet einen Dollar 09 34. 14.04.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils längerer Sonnenschein, teils dichte Wolken, aber weitgehend trocken, 8 bis 12 Grad. 14.04.2020 09:15 Uhr 
