# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Maas: Angriff ist widerlicher Antisemitismus
Berlin: 	Bundesaußenminister Maas hat den Angriff auf einen jüdischen Studenten in Hamburg verurteilt. Dies sei widerlicher Antisemitismus, dem sich alle entgegenstellen müssten, twitterte Maas. Ähnlich äußerte sich CDU-Generalsekretär Ziemiak. Die Orthodoxe Rabbinerkonferenz Deutschland bezeichnete die Attacke als erneuten Schock für die jüdische Gemeinde. Ein 29-jähriger Deutscher in Militärkleidung hatte dem Studenten gestern vor der Synagoge in Hamburg mit einem Klappspaten auf den Kopf geschlagen. Der junge Mann wurde verletzt. Den Ermittlern zufolge macht der Festgenommene einen verwirrten Eindruck. 05.10.2020 08:15 Uhr 

## Corona: Paris verhängt höchste Warnstufe
Paris: 	Weil die Corona-Infektionszahlen weiter steigen, ist in der französischen Hauptstadt die höchste Warnstufe in Kraft getreten. Wie das Büro von Ministerpräsident Castex mitteilte, werden Bars und Cafés in Paris und einigen Vororten für zunächst zwei Wochen geschlossen. Restaurants dürfen geöffnet bleiben. Sie müssen aber verschärfte Hygiene-Regeln einhalten. An den Universitäten dürfen die Seminarräume nur noch zur Hälfte belegt werden. Paris verzeichnet derzeit mehr als 250 tägliche Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner. Mit fast 17.000 neu registrierten Corona-Fällen innerhalb von 24 Stunden hatte Frankreich gestern einen neuen Höchststand erreicht. 05.10.2020 08:15 Uhr 

## RKI meldet knapp 1.400 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland haben sich seit Beginn der Corona-Pandemie mehr als 300.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute mit. Demnach registrierte das RKI innerhalb eines Tages 1.382 neue Fälle. Bis heute früh seien fast 264.000 Menschen wieder genesen. An Sonn- und Montagen sind die erfassten Fallzahlen erfahrungsgemäß meist niedriger. Nicht alle Gesundheitsämter liefern am Wochenende Daten an das Institut. 05.10.2020 08:15 Uhr 

## Koalition streitet über Recht auf Homeoffice
Berlin: Der Streit innerhalb der Regierungskoalition über einen Rechtsanspruch auf Arbeit im Homeoffice geht weiter. Die stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Mast, verteidigte die Pläne von Arbeitsminister Heil. Die pauschale Kritik aus Teilen der Wirtschaft und der Union gehe am Alltag der Menschen vorbei, so Mast. Der arbeitsmarktpolitische Sprecher der CSU, Stracke, nannte Heils Vorschlag dagegen total falsch. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte er, die Pläne bedeuteten ein Bürokratiemonster. Heil betonte, im Juli und August habe etwa jeder dritte Arbeitnehmer in Deutschland von zu Hause aus gearbeitet. Der Arbeitsminister will einen Rechtsanspruch auf Homeoffice von mindestens 24 Tagen im Jahr gesetzlich verankern. 05.10.2020 08:15 Uhr 

## Auftakt: Nobelpreisträger werden verkündet
Stockholm: Zum Auftakt der Nobelpreis-Bekanntgaben werden heute die Preisträger in der Kategorie Medizin verkündet. Dies soll am Mittag geschehen. Häufig geht die Ehrung an mehrere Wissenschaftler, die gemeinsam oder zum selben Fachgebiet geforscht haben. 2019 hatten die Amerikaner William Kaelin und Gregg Semenza sowie der Brite Peter Ratcliffe die Auszeichnung erhalten. Sie wurden für ihre Entdeckung molekularer Mechanismen geehrt, mit denen Zellen den Sauerstoffgehalt wahrnehmen und sich daran anpassen. 05.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.312 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.766 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 26. 05.10.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute gebietsweise Regen, an der Nordsee und im Westen Niedersachsens länger freundlich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee starke bis stürmische Böen. 05.10.2020 08:15 Uhr 
