# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## Waffenruhe in Idlib in Kraft getreten
Idlib: In der syrischen Rebellenhochburg ist offiziell eine Waffenruhe in Kraft getreten. Nach Angaben von Beobachtern haben sich die Konfliktparteien im Vorfeld zwar noch einmal heftigere Kämpfe geliefert. Seit Infkrafttreten der Waffenruhe um Mitternacht Ortszeit sei die Lage aber relativ ruhig. Weder die syrische Armee noch die russischen Verbündeten hätten weitere Luftangriffe geflogen. Russlands Präsident Putin und sein türkischer Kollege Erdogan hatten sich gestern auf die neue Waffenruhe geeinigt. Russland ist in dem Krieg Schutzmacht der syrischen Regierung, die Türkei unterstützt Aufständische in der Region. 06.03.2020 04:00 Uhr 

## Kofler fordert Schutzprogramm für Flüchtlinge
Berlin: Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, dringt auf ein Hilfsprojekt für Flüchtlingskinder in Griechenland. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte die SPD-Politikerin, ein neues Schutzprogramm für unbegleitete minderjährige Flüchtlinge sei aus ihrer Sicht nötig. Um die Lage an der Außengrenze der EU zu beruhigen, müsse dringend gehandelt werden. Die Grünen hatten im Bundestag beantragt, 5.000 besonders schutzbedürftige Menschen nach Deutschland zu holen. Das Parlament stimmte mit deutlicher Mehrheit dagegen. 06.03.2020 04:00 Uhr 

## Sondertreffen der EU-Staaten zu Corona-Virus
Brüssel: Wegen des Corona-Virus kommen Vertreter der EU-Staaten am Vormittag zu einem weiteren Sondertreffen zusammen. Bundesgesundheitsminister Spahn will mit seinen Kollegen über den Kampf gegen eine Ausbreitung beraten. Ziel ist eine enge Abstimmung, etwa bei der Versorgung mit medizinischer Ausrüstung. In der EU haben sich bislang etwa 4.200 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert, davon mehr als 3.000 in Italien und 400 in Deutschland. 06.03.2020 04:00 Uhr 

## Schulze: Bei Klimaschutz nachbessern
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze will beim Klimaschutz offenbar rasch nachbessern. Die "Rheinische Post" zitiert aus einem entsprechenden Brief an die SPD-Bundestagsfraktion. Darin heißt es, gerade in Bereichen, in denen die Ziele absehbar verfehlt werden, müsse nachgesteuert werden. Schulze sprach sich für eine baldige Sitzung der zuständigen Minister im sogenannten Klimakabinett aus. Zwei Gutachten im Auftrag der Regierung waren zu dem Ergebnis gekommen, dass die Klimaschutzziele für 2030 wahrscheinlich verfehlt werden. 06.03.2020 04:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Klinik-Ärzte gehen weiter
Hannover:	Die Tarifverhandlungen für die Ärzte an Unikliniken werden heute fortgesetzt. Am Mittag kommen Vertreter der Gewerkschaft Marburger Bund und der Tarifgemeinschaft der Länder zusammen. Dabei geht es um die Gehälter von etwa 20.000 Ärzten an bundesweit 23 Universitätskliniken. Der Marburger Bund fordert unter anderem sechs Prozent mehr Gehalt und eine Begrenzung der Wochenend-Dienste. Für die Länder führt Niedersachsens Finanzminister Hilbers die Gespräche. 06.03.2020 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Am Tage verbreitet Schauer, Höchstwerte 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Osten und Südosten Schauer, 3 bis 9 Grad. Am Sonntag im Westen und Nordwesten Regen, nach Südosten hin heiter, 6 bis 12 Grad. 06.03.2020 04:00 Uhr 
