# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Trump verwirft Pläne zu Quarantäne in New York
Washington: US-Präsident Trump stellt die Bundesstaaten New York, New Jersey und Connecticut vorerst nicht unter Quarantäne. Auf Twitter schrieb Trump, stattdessen solle es massive Reisebeschränkungen geben. Nach Angaben der amerikanischen Gesundheitsbehörde CDC gelten diese Maßnahmen nicht für Beschäftigte im Gesundheitswesen, in der Lebensmittelindustrie oder in Finanzdienstleistungsunternehmen. Der Gouverneur von New York, Cuomo, hatte zuvor gewarnt, eine Quarantäne würde die US-Wirtschaft ins Chaos stürzen. In den USA ist die Zahl der Toten durch das Corona-Virus unterdessen weiter gestiegen. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, starben an den Folgen der Erkrankung bereits mehr als 2.000 Menschen. Es gebe mehr als 121.000 Infektionsfälle. 29.03.2020 08:00 Uhr 

## RKI: Zahl der Corona-Fälle steigt weiter
Berlin:   Auch in Deutschland steigt die Zahl der bestätigten Coronavirus-Fälle. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, gibt es inzwischen fast 52.600 Infektionen. Im Vergleich zu gestern sind das fast 4.000 mehr. Die Zahl der Toten erhöhte sich demnach auf 389. 29.03.2020 08:00 Uhr 

## Scholz warnt vor Lockerungen in der Krise
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz warnt davor, in der Corona-Krise eine Lockerung der getroffenen Maßnahmen an wirtschaftliche Fragen zu knüpfen. Der "Bild am Sonntag" sagte der SPD-Politiker, die Einschränkungen seien zwar sehr massiv, aber es gehe um Leben und Tod. Man dürfe den Tod von Menschen nicht in Kauf nehmen, damit die Wirtschaft laufe. Solche Abwägungen halte er für unerträglich. Scholz fügte hinzu, wann das öffentliche Leben wieder losgehe, hänge allein von der Frage ab, wie es gelinge, die Verbreitung des Virus zu verlangsamen. Um den 20. April herum wisse man hoffentlich mehr. Diesen Termin hatte gestern Kanzleramtsminister Braun genannt. 29.03.2020 08:00 Uhr 

## Altmaier: Gehaltsverzicht von Vorständen
Berlin: Die Bundesregierung hat sich dafür ausgesprochen, dass Vorstände von Unternehmen, die Staatshilfen wegen der Corona-Krise erhalten, auf Teile ihres Gehalts verzichten. Wirtschaftsminister Altmaier forderte in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", in Notsituationen sollten auch Vorstände und leitende Angestellte einen Beitrag leisten, insbesondere bei den Bonuszahlungen. Als Beispiel verwies der Politiker auf den Kredit für den Reiseveranstalter TUI. Dieser zieht demnach auch Gehaltseinbußen für den Vorstand des Unternehmens nach sich. 29.03.2020 08:00 Uhr 

## Johnson stimmt Briten auf harte Zeiten ein
London:	Premierminister Johnson hat die britische Bevölkerung auf schwere Zeiten eingestimmt. In einem Brief schreibt Johnson, es sei ihm wichtig, offen und ehrlich zu sein. Man wisse, dass die Lage sich verschlechtere, bevor sie besser werde. Die Regierung treffe die richtigen Vorbereitungen. In dem Brief, der in der kommenden Woche an 30 Millionen Haushalte geschickt werden soll, schließt der Premier weitere Maßnahmen nicht aus. Offiziell gibt es in Großbritannien etwa 17.300 Corona-Infektionen, mehr als 1.000 Menschen starben. Auch Premierminister Johnson wurde positiv auf den Erreger getestet. Er befindet sich seit Freitag in Quarantäne. 29.03.2020 08:00 Uhr 

## Europa: Jetzt gilt wieder die Sommerzeit
Berlin:	In Deutschland und zahlreichen anderen europäischen Staaten gilt wieder die Sommerzeit. Um zwei Uhr wurden die Uhren um eine Stunde vorgestellt. Dadurch ist es in den Abendstunden nun länger hell. Die Sommerzeit gilt bis Ende Oktober. Das EU-Parlament hat im vergangenen Jahr dafür gestimmt, die Zeitumstellung nach dem Jahr 2021 aufzugeben. Damit eine solche Änderung kommt, müssen aber alle Mitgliedstaaten zustimmen. Bisher gibt es dafür keine Pläne. 29.03.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise Regen-, oft auch Schnee- oder Graupelschauer. Später freundlicher mit Sonne. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch wolkig und zeitweise leichter Regen, 6 bis 9 Grad. 29.03.2020 08:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung Ostseeküste
Und jetzt die angekündigte Sturmflutwarnung: Heute früh werden im gesamten Bereich der Deutschen Ostseeküste ein Meter bis ein Meter 40 über dem mittleren Wasserstand erwartet. An exponierten Lagen sind kurzzeitige Wasserstandsspitzen bis ein Meter 50 möglich. 29.03.2020 08:00 Uhr 
