# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Corona: Johnson verhängt Beschränkungen
London:       Im Kampf gegen das Corona-Virus ist auch in Großbritannien ab sofort das öffentliche Leben stark eingeschränkt. Premier Johnson verkündete weitreichende Ausgangsbeschränkungen. Sie gelten zunächst für drei Wochen. Demnach sollen die Menschen das Haus so wenig wie möglich verlassen. Alle Läden, die nicht der Grundversorgung dienen, werden mit sofortiger Wirkung geschlossen. Sportliche Aktivitäten sind nur noch einmal am Tag und nur gemeinsam mit Menschen aus dem selben Haushalt erlaubt. Alle gesellschaftlichen Ereignisse, einschließlich Hochzeiten und Taufen werden untersagt. Ausgenommen sind Beerdigungen. In Großbritannien war die Zahl der Corona-Toten gestern auf 335 gestiegen. 24.03.2020 06:15 Uhr 

## Altmaier: Hilfe soll schnell fließen
Berlin: Die geplanten Hilfen für Unternehmen zur Abfederung der Corona-Krise sollen nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier sehr schnell fließen. In den ARD-Tagesthemen sagte Altmaier, er hoffe, dass die Gelder in der nächsten Woche verfügbar sind. Der Bund setze auf ein unbürokratisches Verfahren. Das Kabinett hatte gestern mehrere Hilfspakete im Milliardenumfang beschlossen. Heute werden die Fraktionen im Bundestag darüber beraten. Zumeist geschieht dies in Telefon- oder Videokonferenzen. 24.03.2020 06:15 Uhr 

## Deutsche mit Corona-Krisenmanagement zufrieden
Köln: Die große Mehrheit der Bundesbürger ist mit dem Corona-Krisenmanagement der Bundesregierung einverstanden. Das ergab eine Blitzumfrage für den ARD-Deutschlandtrend. Danach sind drei Viertel der Befragten zufrieden oder sehr zufrieden mit dem, was die Regierung zur Bekämpfung der Krankheit tut. Ein Viertel ist weniger oder gar nicht zufrieden. 55 Prozent der Befragten sorgen sich vor einer Ansteckung mit dem Virus. Anfang des Monats waren es 23 Prozent. 24.03.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Keine Kündigungen bei der Bahn
Berlin:   Die Beschäftigten der Deutschen Bahn müssen keine betriebsbedingten Kündigungen aus Anlass der Corona-Krise fürchten. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, haben der Konzern und die Gewerkschaften eine entsprechende Vereinbarung erzielt. Sie regelt auch zusätzliche Arbeitsbefreiungen für Beschäftigte mit Kindern, Entgeltfortzahlungen und einen Ausgleich versäumter Arbeitszeiten. Gemeinsames Ziel sei es, die Gesundheit der Mitarbeiter und ihrer Familien sowie der Kunden zu schützen und den Bahnbetrieb so lange wie möglich aufrecht zu erhalten. 24.03.2020 06:15 Uhr 

## USA streichen Hilfen für Afghanistan
Washington: Die USA kürzen wegen des anhaltenden Streits um die Präsidentschaft in Afghanistan ihre Hilfen für das Land um eine Milliarde Dollar. Das teilte US-Außenminister Pompeo nach einem Besuch in Kabul mit. Er hatte dort Ashraf Ghani und Abdullah Abdullah getroffen, die beide den Sieg bei der letzten Präsidentenwahl für sich beanspruchen. Die USA seien enttäuscht über das Verhalten der beiden Politiker, sagte Pompeo. Der Machtkampf habe die Beziehungen zwischen den USA und Afghanistan beschädigt. Der Außenminister drohte damit, die Hilfsgelder im kommenden Jahr um eine weitere Milliarde Dollar zu streichen. 24.03.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 17.634 Punkten. Das ist ein Plus von 4,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 3,1 Prozent auf 18.592 Punkte. Der Dax:			8.827 Punkte; minus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 01. 24.03.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist Sonnenschein bei nur wenigen Schleierwolken. Trocken und Temperaturanstieg auf 6 bis 11 Grad. 24.03.2020 06:15 Uhr 
