# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Corona-Demo in Berlin geht zu Ende
Berlin: Zur Stunde geht in der Hauptstadt die Großdemonstration gegen die Corona-Auflagen zu Ende. An den überwiegend friedlichen Protesten nahmen nach Schätzungen der Behörden insgesamt etwa 38.000 Menschen teil. Sie forderten den sofortigen Rücktritt der Bundesregierung und die Aufhebung aller zum Schutz vor der Corona-Pandemie erlassenen Gesetze. Laut Berlins Innensenator Geisel wurden über den Tag verteilt etwa 300 Menschen festgenommen. Es kam zu teilweise gewalttätigen Ausschreitungen. Demonstranten durchbrachen am Abend zudem eine Absperrung am Reichstagsgebäude. Polizeibeamte drängten die Menschen zurück und setzten Pfefferspray ein. Tausende Polizeikräfte waren im Einsatz. Sie lösten am Mittag eine Demonstration auf, weil sich die Teilnehmer nicht an die Abstandsregeln hielten. Organisator der Hauptdemo ist die Stuttgarter Initiative "Querdenken 711". Auch AfD-Politiker und rechte Gruppen hatten zur Teilnahme aufgerufen. 29.08.2020 22:30 Uhr 

## Weniger Neuinfektionen in Frankreich
Paris: In Frankreich sind erneut mehrere tausend Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet worden. Wie die Gesundheitsbehörden mitteilten, haben sich innerhalb der vergangenen 24 Stunden mehr als 5.400 Menschen angesteckt. Damit ging die Zahl nach drei Tagen wieder etwas zurück. Am Vortag waren knapp 7.400 Neuinfektionen registriert worden. Das Auswärtige Amt rät derzeit wegen hoher Infektionszahlen von nicht notwendigen, touristischen Reisen in den Großraum Paris und die südfranzösische Region Provence-Alpes-Côte-d’Azur ab. Auch in den USA ist die Zahl der Virus-Neuerkrankungen leicht zurückgegangen, bleibt aber mit etwa 44.600  auf hohem Niveau. 29.08.2020 22:30 Uhr 

## Linke vor Generationswechsel an der Parteispitze
Berlin: Bei der Linken steht nach dem angekündigten Rückzug von Katja Kipping und Bernd Riexinger aus dem Bundesvorstand ein Generationswechsel an. Beide hatten erklärt, nach acht Jahren Doppelspitze auf dem Parteitag Ende Oktober in Erfurt nicht wieder für die Ämter zu kandidieren. Der Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Bartsch, sprach auf NDR Info von einer souveränen Entscheidung. Sie komme wegen der Satzung der Partei auch nicht überraschend. Darin wird empfohlen, dass keine Aufgabe in der Partei länger als acht Jahre von derselben Person wahrgenommen wird. Wer im Oktober für den Vorsitz der Linken antritt ist noch unklar. Laut Bartsch ist ein Jahr vor der nächsten Bundestagswahl ausreichend Zeit, eine gemeinsame Lösung zu finden und alle strategischen, inhaltlichen und personellen Fragen zu beantworten. 29.08.2020 22:30 Uhr 

## Hilbers-Kritik an Scholz-Vorschlag zu Reichensteuer
Hannover: Der niedersächsische Finanzminister Hilbers hat die Pläne von SPD-Kanzlerkandidat Scholz kritisiert, im Fall eines Wahlsiegs Besserverdienende höher zu besteuern. Abgaben zu erhöhen in der schwersten Wirtschaftskrise sei das falsche Signal zur falschen Zeit, teilte Hilbers in Hannover mit. Nach Ansicht des CDU-Politikers ist es schon fraglich, wie die sogenannten Besserverdienenden definiert werden sollen. Der einzig richtige Weg sei, Wachstum zu fördern und dadurch auch wieder höhere Steuer-Einnahmen zu erzielen. Scholz hatte in einem Interview angekündigt, er wolle Menschen mit höheren Einkommen stärker besteuern. Angesichts der vielen Aufgaben des Staates müsse klar sein, dass Leute, die ein paar Hunderttausend Euro verdienen, künftig einen höheren Beitrag zur Finanzierung des Gemeinwesens leisten können. 29.08.2020 22:30 Uhr 

## Norweger gewinnt erste Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der Norweger Alexander Kristoff hat die erste Etappe der diesjährigen Tour de France gewonnen. Der Radprofi vom UAE Team Emirates übernahm damit auch das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. Die erste Etappe rund um Nizza war überschattet von vielen Stürzen. Die Tour de France findet in diesem Jahr unter strengen Corona-Auflagen statt. Sie sollte eigentlich schon Ende Juni starten, war aber verschoben worden. 29.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Zur Nordsee hin noch Schauer, sonst auflockernd, teils auch aufklarend und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen mal Sonne, mal dichtere Wolken und kurze Schauer, im Norden freundlicher bei 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft bei Höchstwerten von 17 bis 20 Grad. Am Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt, kurze Schauer möglich bei 17 bis 21 Grad. 29.08.2020 22:30 Uhr 
