# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## RKI will mit App wichtige Daten sammeln
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat eine kostenlose App für Fitness-Armbändern und Computer-Uhren veröffentlicht, die Aufschluss über die Verbreitung des Coronavirus in Deutschland bringen soll. RKI-Präsident Wieler sprach von einer sinnvollen Ergänzung zu den offiziellen Meldezahlen. Die App könne auf Daten zugreifen, aus denen sich Symptome für eine mögliche Infektion ableiten ließen. Je mehr Menschen sich an dem Forschungsprojekt beteiligten, desto genauere Informationen über Infektionsschwerpunkte ließen sich gewinnen. Wieler betonte, trotz einer rückläufigen Zahl der Neuinfektionen könne noch nicht von einer Entspannung ausgegangen werden. Ähnlich äußerte sich auch Bundesgesundheitsminister Spahn. 07.04.2020 17:15 Uhr 

## Ethikrat: Menschen brauchen Bilder der Hoffnung
Berlin: Der Deutsche Ethikrat hat eine offene Debatte über eine schrittweise Aufhebung der Corona-Beschränkungen angeregt. Der Gremiumsvorsitzende Dabrock sagte, noch sei es zu früh für Lockerungen. Für eine öffentliche Diskussion über Perspektiven gelte das aber nicht. Die Menschen brauchten in der jetzigen Situation Bilder der Hoffnung. Zudem müsse immer wieder überprüft werden, ob die Maßnahmen für alle oder einzelne Gruppen weiter geeignet und verhältnismäßig seien. Der Deutsche Ethikrat ist ein unabhängiges Gremium von Experten. Sie setzen sich unter anderem mit gesellschaftlichen, naturwissenschaftlichen oder rechtlichen Fragen auseinander. 07.04.2020 17:15 Uhr 

## Boris Johnson in stabilem Zustand
London: Der Gesundheitszustand des britischen Premierministers Johnson hat sich nach offiziellen Angaben stabilisiert. Es sei auch nicht notwendig gewesen, den 55-Jährigen an ein Beatmungsgerät anzuschließen, teilte ein Regierungssprecher mit. Johnson werde zwar Sauerstoff zugeführt, er atme aber selbstständig und habe auch keine Lungenentzündung. Der mit dem Coronavirus infizierte Premierminister war vor zwei Tagen wegen anhaltender Beschwerden in eine Klinik gebracht worden. Dort verschlechterte sich sein Gesundheitszustand, so dass er auf die Intensivstation verlegt werden musste. Außenminister Raab übernahm die Führung der britischen Regierung. 07.04.2020 17:15 Uhr 

## Acht Anklagen nach Ende eines kriminellen Cyberbunkers
Koblenz:	Die Generalstaatsanwaltschaft hat acht Männer angeklagt, die in einem Bunker ein Rechenzentrum für illegale Internetseiten betrieben haben sollen. Über die Server in der unterirdischen Anlage sollen Kriminelle aus aller Welt Geschäfte abgewickelt haben. Laut den Ermittlern ging es dabei unter anderem um Mordaufträge, Drogenhandel, den Austausch von Kinderpornos, oder Falschgeldgeschäfte. Hauptangeklagter ist ein 60-Jähriger, der als Kopf der Gruppe gilt. Er soll den Bunker zwischen Koblenz und Trier 2013 gekauft und mit drei weiteren Verdächtigen aufgebaut haben. Das Rechenzentrum war im Herbst nach rund fünf Jahren Ermittlerarbeit ausgehoben worden. Mehr als 400 Server wurden damals sichergestellt. 07.04.2020 17:15 Uhr 

## Experten: In diesem Jahr wohl mehr und aktivere Zecken
Hamburg:	Experten rechnen in diesem Jahr mit mehr und deutlich aktiveren Zecken in Norddeutschland. Ein Ökologe des Hamburger Bernhard-Nocht-Instituts sagte, der Winter sei wegen der oft gleichbleibenden Plus-Temperaturen für die Tiere besonders günstig gewesen. Zecken dürften daher in diesem Jahr deutlich länger aktiv sein. Dies könne auch zu einem erhöhten Risiko für die Bakterieninfektion Borreliose oder die Viruserkrankung FSME führen. Beides kann von Zecken übertragen werden. In den meisten Teilen Norddeutschlands gab es bislang nur wenige Fälle der Hirnentzündung FSME. Laut Robert-Koch-Institut zählt allerdings der Landkreis Emsland zu den Risikogebieten. 07.04.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  10.291  Punkten. Das ist ein Plus von  2,1  Prozent. Der Dow Jones:  23.097  Punkte; plus  1,9  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  08 84 . 07.04.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viel Sonne, kaum Wolken und trocken bei Temperaturen von 10 Grad auf Sylt bis 19 Grad in Lingen. 07.04.2020 17:15 Uhr 
