# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Harris und Pence im Fernsehduell
Salt Lake City: Rund vier Wochen vor der US-Präsidentenwahl treffen die Vize-Kandidaten Pence und Harris in einem Fernsehduell aufeinander. Die TV-Debatte wird in diesem Jahr mit besonderer Spannung erwartet. Nicht nur hatten Präsident Trump und sein Herausforderer Biden sich vergangene Woche ein chaotisches Duell geliefert. Wegen des hohen Alters der beiden Kandidaten dürfte dem künftigen Vizepräsidenten oder der künftigen Vizepräsidentin eine besondere Rolle zukommen. Sie würden die Amtsgeschäfte übernehmen, sollte das Staatsoberhaupt schwer erkranken oder im Amt versterben. 08.10.2020 02:00 Uhr 

## Internetkonzern verbietet politische Werbung nach Wahlen
San Francisco: Der US-Internetkonzern Facebook will gegen irreführende Informationen über den Ausgang der US-Präsidentschaftswahl vorgehen. Kurz nach Schließung der Wahllokale am 3. November dürften in dem Online-Netzwerk keine Werbungen für politische oder soziale Belange mit Bezug zu dem Urnengang geschaltet werden, teilte das Unternehmen mit. Einträge, die vorschnell einen der Kandidaten zum Sieger erklärten oder die Auszählungsergebnisse in Zweifel zögen, würden mit Hinweisen versehen. Zudem sollen bereits vor den Wahlen Einträge entfernt werden, die versuchen Wähler einzuschüchtern. 08.10.2020 02:00 Uhr 

## Auflagen für Reisende aus Corona-Hotspots
Berlin:	Bürger aus Orten mit hohen Corona-Infektionszahlen müssen sich bei Reisen innerhalb Deutschlands auf Schwierigkeiten einstellen. Die Mehrheit der Bundesländer beschloss, dass solche Urlauber nur dann in Hotels oder Pensionen übernachten dürfen, wenn sie einen negativen Corona-Test vorweisen. Er darf nicht älter als 48 Stunden sein. Maßgeblich ist ein Grenzwert von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. Das Beherbergungsverbot gilt nur für touristische Reisen, Familienbesuche sind ausgenommen, ebenso Berufspendler. 08.10.2020 02:00 Uhr 

## Wirecard-Untersuchungsausschuss nimmt Arbeit auf
Berlin : Der Wirecard-Untersuchungsausschus will laut einem Medienbericht in seinen Sitzungen gleich eine ganze Reihe prominenter Bundespolitiker befragen. Das geht aus der zwischen Opposition und Koalition abgestimmten Zeugenliste hervor, die dem ZDF vorliegt. So wollten die Abgeordneten im Untersuchungsausschuss unter anderem Kanzlerin Merkel, Bundeswirtschaftsminister Altmaier sowie Finanzminister Scholz befragen. Der Untersuchungsausschuss nimmt heute seine Arbeit auf. Der inzwischen insolvente Dax-Konzern hatte im Sommer Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. 08.10.2020 02:00 Uhr 

## Löw-Elf nur unentschieden gegen Türkei
Zum Sport:    Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Testspiel gegen die Türkei mit einem Unentschieden beendet. Beide Teams trennten sich in Köln 3 zu 3. Der Ausgleichstreffer für die Türkei fiel erst in der Nachspielzeit. 08.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der Küste und in der Südhälfte Schauer. Am Morgen auch im Westen etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage im Nordwesten wechselhaft. Im Osten länger trocken, im Süden freundlicher. Maximal 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag regnerisch, im Norden und Süden freundlich, 11 bis 20 Grad. Sonnabend wechselhaft, 8 bis 15 Grad. 08.10.2020 02:00 Uhr 
