# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Deutschland hilft Libanon nach Explosionen
Berlin: Deutschland hilft dem Libanon nach den verheerenden Explosionen in der Hauptstadt Beirut. Das Auswärtige Amt richtete deshalb einen Krisenstab ein. Es gehe jetzt vor allem um kurzfristige humanitäre Unterstützung. Eine Gruppe des Technischen Hilfswerks soll nach Angaben eines Sprechers noch im Laufe des Tages in den Libanon aufbrechen. Aufgabe des Teams werde es sein, bei der Suche nach Vermissten und Verschütteten zu helfen. Auch das Gebäude der deutschen Vertretung in Beirut wurde durch die Explosionen beschädigt. Man habe ein älteres Gebäude wieder eingerichtet, damit die Botschaft arbeitsfähig bleibe, um für Bundesbürger ansprechbar zu sein. In der libanensischen Hauptstadt sollen nach jüngsten Angaben mindestens 100 Menschen ums Leben gekommen sein, mehr als 4.000 wurden verletzt. Die Regierung geht davon aus, dass Chemikalien in einer Lagerhalle das Unglück ausgelöst haben. 05.08.2020 14:15 Uhr 

## Geständnis im Lübcke-Prozess
Frankfurt am Main: Der Hauptangeklagte im Prozess um den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat vor Gericht die Tat gestanden. Der 46-Jährige ließ über seinen Anwalt erklären, er habe auf den CDU-Politiker geschossen. Er habe sich von falschen Gedanken leiten lassen und übernehme dafür Verantwortung. Die Tat bezeichnete der Angeklagte als feige und grausam. Er hatte bereits in der ersten Vernehmung wenige Tage nach seiner Festnahme ein Geständnis abgelegt. Später widerrief der Mann aber seine Aussage und beschuldigte einen Komplizen, Lübcke im Streit versehentlich getötet zu haben. Der Politiker war im Juni 2019 tot auf der Terrasse seines Wohnhauses im nordhessischen Wolfhagen-Istha gefunden worden. Die Bundesanwaltschaft wirft den beiden Angeklagten vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. 05.08.2020 14:15 Uhr 

## Prien: Keine Maskenpflicht an Schulen
Kiel: Schleswig-Holstein verzichtet zum Schulstart am kommenden Montag auf eine Maskenpflicht. Das teilte Landesbildungsministerin Prien mit. Eine Maskenpflicht sei weder verhältnismäßig noch medizinisch geboten. Prien empfiehlt allerdings, in den ersten 14 Tagen nach den Ferien in den Schulen eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen, und zwar ab Klasse 7.
Unterrichtet werden soll in festen Lerngruppen, um ein mögliches Infektionsrisiko gering zu halten. Die CDU-Politkerin sagte, vorgesehen sei ein Regelbetrieb unter Pandemie-Bedingungen. Eine komplette Schulschließung in Schleswig-Holstein wie im Frühjahr könne und dürfe nicht wieder vorkommen. 05.08.2020 14:15 Uhr 

## Verfassungsgericht weist Amazon-Klagen ab
Karlsruhe: Mitarbeiter des Online-Versandhändlers Amazon sind berechtigt, auch auf dem Betriebsparkplatz zum Streik aufzurufen. Das Bundesverfassungsgericht hat zwei Beschwerden des Unternehmens gegen diese Praxis nicht zur Entscheidung angenommen. In der Begründung des Gerichts heißt es, Amazon werde durch die Streiks nicht in seinen Grundrechten auf Eigentum und unternehmerische Handlungsfreiheit verletzt. An entsprechenden Urteilen des Bundesarbeitsgerichts sei nichts zu beanstanden. 05.08.2020 14:15 Uhr 

## Rekordjagd beim Goldpreis geht weiter
New York: 	Die Rekordjagd beim Goldpreis geht offenbar ungebremst weiter. Am Mittag erreichte der Preis für eine Feinunze an den Börsen einen neuen Höchststand von gut 2.041 Dollar. Erst gestern Abend hatte die Notierung die Marke von 2.000 Dollar überschritten. Seit Beginn des Jahres hat Gold damit rund ein Drittel an Wert gewonnen. Angesichts der Corona-Pandemie gilt das Edelmetall derzeit als sichere Wertanlage. 05.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.672   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 18 51. 05.08.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig sonnig, im äußersten Norden dichtere Wolken. Höchstwerte von 21 Grad in Nordfriesland, bis 29 Grad in Hannover. 05.08.2020 14:15 Uhr 
