# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## EU-Gipfel: Beratungen unterbrochen
Brüssel: Beim EU-Gipfel zum geplanten neuen Haushalt und dem Corona-Aufbauplan gibt es noch keine Einigung. Nach 14-stündigen Verhandlungen wurden die Beratungen unterbrochen. Sie sollen am Vormittag fortgesetzt werden. Widerstand gegen die geplanten Hilfsmaßnahmen in der Corona-Krise gibt es offenbar vor allem von den Niederlanden und Österreich. Sie wehren sich dagegen, dass ein Großteil der 750 Milliarden Euro als nicht rückzahlbare Zuschüsse fließen sollen. Ob das Treffen überhaupt einen Durchbruch bringt, ist unklar. 18.07.2020 04:00 Uhr 

## Bericht: Kanzleramt setzte sich für Wirecard ein
Berlin: Das Kanzleramt hat sich einem Bericht zufolge für den insolventen Zahlungsdienstleister Wirecard eingesetzt. Nach Informationen des "Spiegel" ging es im Jahr 2019 um den Markteintritt des Unternehmens in China. Demnach habe Kanzlerin Merkel darüber mit dem früheren Wirtschafts- und Verteidigungsminister zu Guttenberg gesprochen und sich bei einem Besuch in Peking für Wirecard stark gemacht. Im Bilanzskandal wuchs zuletzt der Druck auf die Bundesregierung. So soll Finanzminister Scholz über Vorwürfe gegen Wirecard informiert gewesen sein. 18.07.2020 04:00 Uhr 

## Rassismus-Studie: Gemischte Reaktionen auf Vorstoß
Hannover: Niedersachsens Vorstoß zu einer länderübergreifenden Studie zu möglichem Rassismus bei der Polizei stößt auf ein geteiltes Echo. Zuspruch bekam Innenminister Pistorius von seinen Kollegen aus Berlin und Thüringen. Schleswig-Holstein will den Vorschlag prüfen. Zahlreiche Bundesländer, darunter Bayern, Baden-Württemberg und NRW sind gegen eine solche Studie. Pistorius hatte vorgeschlagen, dass mehrere Länder gemeinsam den Vorwurf von eventuellen rassistischen Fahndungsmethoden bei der Polizei untersuchen. 18.07.2020 04:00 Uhr 

## Borrell kritisiert US-Sanktionspolitik
Brüssel: Der EU-Außenbeauftragte Borrell hat die Sanktionspolitik der USA kritisiert. Er sei zutiefst besorgt über die zunehmenden Drohungen. Die US-Regierung hatte wegen der geplanten Pipeline "Nord Stream 2" Sanktionen gegen europäische Unternehmen erwogen. Borrell betonte jedoch, die EU sei offen für einen Dialog mit den USA. Das Pipeline-Projekt ist umstritten. Washington wirft Europa vor, sich abhängig von russischen Rohstoffen zu machen. 18.07.2020 04:00 Uhr 

## Fall Yücel: Staatsanwaltschaft legt Revision ein
Istanbul: Im Fall Deniz Yücel hat die Staatsanwaltschaft Revision eingelegt. Nach Informationen von "Welt" ist ein entsprechender Antrag gestellt worden. Demnach hält der zuständige Staatsanwalt die verhängte Haftstrafe von etwa 2 Jahren und 9 Monaten für zu milde. Zuvor hatte bereits Yücels Anwalt Widerspruch eingelegt. Der Journalist soll angeblich Terrorpropaganda für die verbotene kurdische Arbeiterpartei PKK betrieben haben. Seine zwischenzeitliche Einzelinhaftierung hatte die deutsch-türkischen Beziehungen schwer belastet. 18.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute tagsüber Sonnenschein und Wolken, im Süden weiterhin Schauer möglich, im Nordwesten vereinzelt ein paar Tropfen bei 20 bis 27 Grad. Morgen heiter, im Norden und Osten einzelne Schauer oder Gewitter, 21 bis 30 Grad. 18.07.2020 04:00 Uhr 
