# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## AKK: Kein CDU-Vorsitz und keine Kandidatur
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihren Rückzug angekündigt. Sie will auf eine Kanzlerkandidatur verzichten und auch den Parteivorsitz abgeben. Das teilte ein Sprecher der Christdemokraten mit. Kramp-Karrenbauer zieht damit die Konsequenzen aus dem Debakel um die Ministerpräsidentenwahl in Thüringen. Als Gründe führt die Politikerin nach Angaben aus der Partei an, in Teilen der CDU gebe es ein ungeklärtes Verhältnis zu AfD und Linken. Sie sei strikt gegen eine Kooperation. Details will Kramp-Karrenbauer am Mittag bekannt geben. Kanzlerin Merkel sprach der CDU-Chefin ihren Dank aus. Als Verteidigungsministerin wolle sie Kramp-Karrenbauer aber im Kabinett behalten. 10.02.2020 12:45 Uhr 

## AKK-Rückzug überrascht CDU-Kollegen
Berlin: Die Ankündigung von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat hochrangige Parteikollegen überrascht. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach von einer ernsten Situation für die Christdemokraten. Es gehe jetzt um die Zukunft als moderne Kraft der Mitte. Gesundheitsminister Spahn sagte, nun müsse die Partei zusammenhalten. Die konservative Werteunion in der CDU sprach sich für Ex-Unionfraktionschef Merz als Kanzlerkandidaten aus. Der AfD-Fraktionsvorsitzende Gauland begrüßte den Rückzug Kramp-Karrenbauers. Er sehe nun Chancen für eine Annäherung der beiden Parteien. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt warnte die CDU dagegen vor einem Rechtsruck. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Linken. Der frühere SPD-Vorsitzende Gabriel erklärte, die Große Koalition befinde sich erneut in der Krise. 10.02.2020 12:45 Uhr 

## Bahnverkehr wieder angerollt
Hamburg:	Der Fernverkehr der Deutschen Bahn ist nach der Unterbrechung wegen des Sturmtiefs "Sabine" am Vormittag wieder angelaufen. Ein Unternehmenssprecher sagte, die Züge würden in weiten Teilen Deutschlands nun nach und nach fahren. Eine Ausnahme sei Bayern, wo es noch stürmisch sei. Der Orkan hat in Norddeutschland zahlreiche Schäden hinterlassen, verlief aber glimpflicher als befürchtet. Polizei und Feuerwehr mussten Hunderte Male ausrücken, vor allem wegen umgestürzter Bäume und Zäune sowie abgerissener Dachziegel. In Nordrhein-Westfalen und im Saarland wurden mehrere Menschen wegen herabstürzender Äste oder herumfliegender Gegenstände verletzt. In Frankfurt am Main knickte ein Baukran ab. Sein Ausleger traf das Dach des Doms. In Bayern waren Zehntausende Menschen zeitweise ohne Strom. 10.02.2020 12:45 Uhr 

## Milchbauerntag im Kreis Rendsburg-Eckernförde
Osterrönfeld: In der Gemeinde im Kreis Rendsburg-Eckernförde hat der Milchbauerntag begonnen. Im Zentrum steht das Thema Digitalisierung in der Landwirtschaft. Schleswig-Holsteins Agrarminister Albrecht riet den Teilnehmern, diese Chance zu nutzen. Das Land werde verstärkt Plattformen zur Verfügung stellen, auf denen die Bauern Daten abrufen können. Die Digitalisierung wird von vielen Milch-Bauern bereits praktiziert, zum Beispiel für einen optimierten Einsatz von Futter und Dünger. Nach Einschätzung des Milchbauernverbands bietet sie aber auch Chancen im Umweltschutz und bei der Erfüllung bürokratischer Vorgaben. 10.02.2020 12:45 Uhr 

## 2.Liga: Holstein gegen Pauli findet statt
zum Sport Die Partie in der 2. Fußball-Bundesliga zwischen Holstein Kiel und St. Pauli findet wie geplant statt. Nach Angaben der Verantwortlichen wird das Spiel am Abend um 20 Uhr 30 in Kiel angepfiffen. Die Sicherheit von Zuschauern und Mannschaften sei gewährleistet. Orkantief "Sabine" ist demnach weitergezogen, ohne Schäden im und am Stadion zu hinterlassen. 10.02.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, zum Teil kräftige Regen- oder Graupelschauer, vereinzelt Gewitter, Temperaturen um 8 Grad. Sturmböen oder Orkanböen. 10.02.2020 12:45 Uhr 
