# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Testpflicht für Reiserückkehrer ab Sonnabend
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat eine Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten angeordnet. Sie tritt nach seinen Angaben übermorgen in Kraft. Spahn sagte, wer zurückkomme müsse dann entweder ein aktuelles negatives Testergebnis mitbringen oder in Deutschland einen Abstrich machen lassen. Der Test soll kostenlos sein. Wer sich weigert, ihn durchführen zu lassen, muss mit einem Bußgeld rechnen. Der Gesundheitsminister warnte vor steigenden Corona-Zahlen und appellierte an alle, sich weiter an die Hygiene- und Abstandsregeln zu halten. Das Robert Koch-Institut hatte heute früh zum ersten Mal seit fast drei Monaten wieder mehr als 1.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. 06.08.2020 15:45 Uhr 

## EU sagt Libanon Soforthilfe zu
Brüssel: Die EU hat dem Libanon nach den verheerenden Explosionen in Beirut Nothilfe in Höhe von mehr als 33 Millionen Euro zugesagt. Mit dem Geld soll zum Beispiel medizinische Ausrüstung finanziert werden, wie EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen nach einem Gespräch mit dem libanesischen Regierungschef Diab mitteilte. Frankreichs Präsident Macron kündigte an, weitere internationale Hilfe in den nächsten Tagen zu organisieren. Eine schnelle Reaktion sei nötig, sagte Macron bei einem Besuch in Beirut. Auch die großen Hilfsorganisationen begannen damit, finanzielle und humanitäre Unterstützung zu organisieren. Das Technische Hilfswerk aus Deutschland entsandte 50 Katastrophenhelfer. Durch die Explosionen im Hafen von Beirut wurden mehr als 130 Menschen getötet, darunter auch eine Mitarbeiterin der Deutschen Botschaft. Die Zahl der Verletzten liegt bei etwa 5000. 06.08.2020 15:45 Uhr 

## Dieselskandal: Weitere Klagen gegen Audi-Manager
München: Im Diesel-Skandal bei Audi hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen vier weitere Manager des Autobauers erhoben. Wie die Behörde mitteilte, wurde die Schrift bereits gestern eingereicht. Den Beschuldigten wird demnach unter anderem Betrug und strafbare Werbung vorgeworfen. Die Anklage umfasse insgesamt gut 430.000 Autos der Marken Audi, VW und Porsche. Im Zusammenhang mit dem Skandal um manipulierte Dieselabgaswerte laufen bereits Verfahren gegen den früheren Audi-Chef Stadler und drei weitere Beschuldigte. Der Prozess soll im nächsten Monat vor dem Landgericht München beginnen. 06.08.2020 15:45 Uhr 

## DLRG: Fast 200 tödliche Badeunfälle
Bad Nenndorf: In den ersten sieben Monaten dieses Jahres sind in Deutschland mindestens 192 Menschen bei Badeunfällen ertrunken. Nach Angaben der Deutschen Lebens-Rettungs-Gesellschaft gehört Niedersachsen zu den Bundesländern mit den meisten Todesfällen durch Ertrinken. Dort verunglückten 24 Menschen in Gewässern. Nur in Bayern und Nordrhein-Westfalen kamen mehr Badende ums Leben. Die meisten Unfälle ereigneten sich laut DLRG an ungesicherten Badestellen im Binnenland. Hauptgründe seien Alkoholgenuss, Leichtsinn und Selbstüberschätzung. 06.08.2020 15:45 Uhr 
