# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2020:


## USA dementieren neuen Angriff im Irak
Bagdad: Aus dem Irak gibt es Berichte über einen weiteren Angriff auf einen Konvoi einer pro-iranischen Miliz. Dabei sollen mehrere Menschen ums Leben gekommen sein. Die USA dementieren allerdings inzwischen Meldungen, nach denen die amerikanische Luftwaffe hinter den Angriffen stecken soll. In einer Stellungnahme, die unter anderem von der "Washington Post" zitiert wird, heißt es, es gebe keine neuen US-Luftangriffe im Irak. Unterdessen wächst die Sorge vor einem möglichen Krieg zwischen den USA und dem Iran. US-Präsident Trump hatte die gezielte Tötung des iranischen Generals Soleimani verteidigt. Der Iran drohte offen mit Vergeltung. 04.01.2020 07:45 Uhr 

## Baerbock für Abzug deutscher Soldaten aus Irak
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat gefordert, nach der Tötung des iranischen Generals Soleimani alle Bundeswehrangehörigen aus dem Irak herauszuholen. Angesichts der Eskalation im Konflikt zwischen den USA und dem Iran sei die Sicherheit der deutschen Soldatinnen und Soldaten im Irak nicht mehr zu gewährleisten. An dem Einsatz jetzt festzuhalten, wäre schlicht unverantwortlich, erklärte Baerbock. Die Bundeswehr teilte gestern Abend mit, dass ihre Mission zur Ausbildung von Sicherheitskräften im Irak ausgesetzt wird. Eine entsprechende Entscheidung habe das Hauptquartier der Anti-IS-Koalition zum Schutz der eigenen Kräfte getroffen. 04.01.2020 07:45 Uhr 

## Morddrohungen gegen EKD-Chef im Netz
Hannover: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, hat wegen seines Engagements zur Seenotrettung im Mittelmeer nach eigenen Angaben Morddrohungen erhalten. Der bayrische Landesbischof kritisierte in diesem Zusammenhang einen Mangel an Ethik im Internet. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte Bedford-Strom, er selbst nehme die Drohungen nicht sehr ernst. Es sei dennoch wichtig, dass diese konsequent von der Polizei verfolgt würden. Die sozialen Netzwerke dürften nicht zu einem Schutzraum für Hetzer werden, so der EKD-Ratsvorsitzende. Die Evangelische Kirche in Deutschland hatte Anfang Dezember Pläne vorgestellt, nach denen sie ein eigenes Schiff zur Seenotrettung ins Mittelmeer entsenden will. 04.01.2020 07:45 Uhr 

## Katalane Torra wehrt sich gegen Absetzung
Barcelona: Der katalanische Regionalpräsident Torra weigert sich, sein Amt abzugeben. Er erkenne die Entscheidung der Wahlkommission in Madrid nicht an, so Torra. Der 56-Jährige sprach von einem Staatsstreich. Das katalanische Parlament soll heute über die Entwicklung beraten. Die spanische Behörde hatte Torra sein Mandat entzogen. Er war mit einem Ämterverbot belegt worden, weil er sich vor der Parlamentsneuwahl im April geweigert hatte, Symbole der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung von öffentlichen Gebäuden zu entfernen. Angesichts des neuen Konfliktes ist auch unklar, ob die Wiederwahl des Sozialisten Sánchez zum spanischen Ministerpräsidenten gesichert ist. Die Abgeordneten der katalanische Partei ERC hatten erst am Donnerstag erklärt, sich bei der anstehenden Abstimmung im Parlament der Stimme zu enthalten, um die Wiederwahl zu ermöglichen. 04.01.2020 07:45 Uhr 

## Bolivien wählt im Mai neuen Präsidenten
La Paz: In Bolivien wird Anfang Mai ein neuer Präsident gewählt. Das teilte die Wahlkommission mit. Präsident Morales war nach seiner umstrittenen Wiederwahl im November zurückgetreten und hatte das Land verlassen. Seitdem führt die rechtsgerichtete Interimspräsidentin Áñez eine Übergangsregierung an. Der rechte Aktivist Camacho hat bereits seine Kandidatur angekündigt. Der Rechtsanwalt gilt als einer der Drahtzieher hinter den Protesten gegen Morales. Der Ex-Präsident selbst will nicht antreten. 04.01.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und Schauer, an der Ostsee vereinzelt Gewitter. Später von Norden her Auflockerungen. In Südniedersachsen bis zum Abend Schauer. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 04.01.2020 07:45 Uhr 
