# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Bundestag: Widerstand gegen Spahns Sonderrechte
Berlin: Politiker aus mehreren Parteien kritisieren die Sonderrechte für Gesundheitsminister Spahn in der Corona-Krise. Darunter sind auch Abgeordnete aus den Regierungsfraktionen. SPD-Rechtsexperte Poß sagte der "Bild"-Zeitung, die vielen Verordnungen beschränkten  die Freiheit der Bürger - ohne Zustimmung von Parlamenten. Ähnlich äußerten sich Abgeordnete von CDU und FDP. Medienberichten zufolge will die Bundesregierung Spahns Corona-Befugnisse über März hinaus verlängern. 19.10.2020 03:00 Uhr 

## Pflegebeauftragter: Heimbewohner nicht wieder isolieren
Berlin: Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung fordert, Heimbewohnern ein Weihnachtsfest mit der Familie zu ermöglichen. Die stark steigenden Corona-Zahlen dürften nicht wieder zu einer Isolation von Pflegebedürftigen führen, sagte der Regierungsbevollmächtigte  Westerfellhaus den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Viele Betroffene hätten die Situation im Frühjahr als "unglaublich belastend" empfunden. Westerfellhaus zufolge sind Familientreffen an Weihnachten möglich, wenn ein gutes Besuchermanagement und genügend Corona-Schnelltests zur Verfügung stehen. 19.10.2020 03:00 Uhr 

## Krankschreibung: Ab heute auch wieder per Telefon
Berlin: Wegen der verschärften Corona-Lage kann man sich ab heute auch wieder telefonisch krankschreiben lassen. Die Regelung gilt erstmal bis Ende des Jahres. Wer leichte Erkältungssymptome hat, muss damit nicht mehr in eine Praxis. Grund ist die Ansteckungsgefahr in Wartezimmern. Die telefonische Krankschreibung gilt für sieben Tage – und kann auch per Anruf verlängert werden. 19.10.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Italien kündigt strengere Gastronomie-Regeln an
Rom: Italien verschärft wegen der zweiten Corona-Welle die Regeln in der Gastronomie. Bars und Restaurants müssen künftig um Mitternacht schließen, die Zahl der Gäste wird begrenzt. Ministerpräsident Conte warnte vor einem zweiten Lockdown. Seine Regierung hat am Abend ein 39 Milliarden Euro-Programm zur Stabilisierung der Wirtschaft beschlossen. Conte zufolge sollen davon unter anderem Steuersenkungen für Unternehmen, Investitionen in Bildung und staatliche Hilfen für Sozialhilfeempfänger bezahlt werden. 19.10.2020 03:00 Uhr 

## Trier: Prozessbeginn um Cyberbunker
Trier: In Rheinland-Pfalz beginnt heute der Prozess um den sogenannten "Cyberbunker". Angeklagt sind acht mutmaßliche Betreiber des illegalen Rechenzentrums. Sie sollen in dem ehemaligen Bunker in Traben-Trarbach illegale Webseiten betrieben haben, über die unter anderem Drogen, Waffen und Kinderpornos gehandelt wurden. Die Anklage wirft ihnen Beihilfe zu fast 250.000 Straftaten vor. 19.10.2020 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Erster Punkt für Köln und Schalke
Zum Sport: Beide Sonntagsspiele der Fußball-Bundesliga sind unentschieden ausgegangen. Köln und Frankfurt trennten sich 1:1 - genau wie Schalke und Union Berlin. 19.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Umfeld der Küsten zeitweise Regen, nach Süden und Südwesten hin freundlicher. Höchstwerte 8 bis 15 Grad.) Nachts bewölkt, in der Mitte und im Norden vereinzelt Regen. Plus 8 bis minus 2 Grad. Tagsüber an den Küsten regnerisch, im Süden freundlich; bei 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag wechselnd bewölkt, im Westen Regen, 11 bis 19 Grad. Mittwoch ähnlich, bei 14 bis 22 Grad. 19.10.2020 03:00 Uhr 
