# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Heil: Tönnies muss Schaden begrenzen
Berlin: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies in Nordrhein-Westfalen gerät das Unternehmen weiter unter Druck. Bundesarbeitsminister Heil sagte im ARD-Morgenmagazin, er erwarte von den Verantwortlichen, dass alles getan werde, um den Schaden zu begrenzen. Zudem müsse geprüft werden, welche zivilrechtlichen Haftungsmöglichkeiten es gebe. Laut dem SPD-Politiker entstehen durch den Corona-Ausbruch in dem Schlachthof erhebliche Kosten - etwa für die medizinische Behandlung der Menschen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet schloss nicht aus, dass im betroffenen Kreis Gütersloh weitere Maßnahmen wie neue Kontaktsperren ergriffen werden. Entscheidend sei, ob sich das Virus auch außerhalb der Belegschaft von Tönnies verbreitet. 22.06.2020 10:15 Uhr 

## Stuttgart: Ruhige Nacht nach Ausschreitungen vom Wochenende
Stuttgart: Nach den Ausschreitungen vom Wochenende ist es in der baden-württembergischen Landeshauptstadt in der vergangenen Nacht ruhig geblieben. Das teilte die Polizei mit. In der Nacht zu Sonntag hatten hunderte zumeist junge Menschen in der Stuttgarter Innenstadt randaliert. Baden-Württembergs Innenminister Strobl kündigte Konsequenzen an. In den ARD-Tagesthemen sagte er, die Randalierer müssten mit allem, was der Rechtsstaat zur Verfügung stellt, verfolgt und zur Rechenschaft gezogen werden. Bei den Krawallen in der Nacht von Sonnabend auf Sonntag waren mindestens 19 Polizisten verletzt worden, 24 Menschen wurden festgenommen. Laut Polizei waren die Ausschreitungen nicht politisch motiviert. Es seien vielmehr Menschen aus der Party- und Eventszene gewesen. 22.06.2020 10:15 Uhr 

## Wien: Abrüstungsgespräche gestartet
Wien: 	Russland und die USA haben Gespräche über eine neue Vereinbarung zur atomaren Abrüstung begonnen. Ein erstes Zwischenergebnis der Verhandlungen in Wien wollen die Unterhändler beider Seiten voraussichtlich morgen vorstellen. Das Abkommen "New Start" läuft im kommenden Februar aus. Es ist die letzte große Vereinbarung zur nuklearen Abrüstung zwischen den beiden Atommächten. Darin verpflichten sich die USA und Russland, ihre Arsenale auf je 800 Trägersysteme und rund 1.500 Atomsprengköpfe zu verringern. Die US-Regierung will erreichen, dass sich China an dem Abkommen beteiligt. Die Führung in Peking lehnt das bislang ab. 22.06.2020 10:15 Uhr 

## Rechtskonservative in Serbien vor Wahlsieg
Belgrad: In Serbien hat die regierende rechtskonservative Fortschrittspartei von Präsident Vucic die Parlamentswahl klar gewonnen. Nach Auszählung der meisten Stimmen kommt sie auf rund 63 Prozent. Vucic sprach von einem historischen Sieg. Allerdings hatten die größten Oppositionsparteien im Land die Wahl boykottiert. Sie argumentieren, dass keine freien und fairen Wahlen möglich seien, da die meisten Medien von Vucic und seinen Geschäftsfreunden kontrolliert würden. 22.06.2020 10:15 Uhr 

## Brasilien: Mehr als 50.000 Corona-Tote
Brasilia:		Die Zahl der bestätigten Corona-Toten ist in Brasilien auf über 50.000 gestiegen. Das teilte das Gesundheitsministerium mit. Über eine Million Menschen haben sich nachweislich mit dem Virus infiziert. Die tatsächliche Zahl dürfte nach Ansicht von Experten aber deutlich höher liegen, da in Brasilien relativ wenig getestet wird. Damit liegt das Land sowohl bei der Zahl der Infektionen als auch der Toten an zweiter Stelle hinter den USA. Brasiliens Präsident Bolsonaro hatte das Coronavirus zunächst als leichte Grippe bezeichnet und wehrt sich gegen Ausgangsbeschränkungen. 22.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  12.313  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  22.437 . Der Euro kostet einen Dollar  12 12 . 22.06.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Anfangs teils noch dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer, im Tagesverlauf zunehmend freundlich und trocken. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 22.06.2020 10:15 Uhr 
