# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Reimann für Beibehaltung der Maskenpflicht
Hannover:	Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann hält eine Beibehaltung der Maskenpflicht in ihrem Bundesland für notwendig. Auf NDR Info sagte sie, solange kein Impfstoff und keine wirksame Therapie gegen das Coronavirus zur Verfügung stünden, sollten die Menschen die Mund-Nasen-Bedeckung tragen. Das Virus sei nicht weg, und wo Abstände nicht eingehalten würden, schlage es nach wie vor zu. Reimann verteidigte zugleich individuelle Entscheidungen der einzelnen Bundesländer. In Mecklenburg-Vorpommern gebe es seit einiger Zeit keine Neuinfektionen mehr. In Niedersachsen sei es anders, darum müsse man Uneinheitlichkeit in Kauf nehmen. Die Debatte war am Wochenende ins Rollen gekommen, nachdem sich Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe dafür ausgesprochen hatte, die Plicht zum Maskentragen in Geschäften in seinem Land im August aufzuheben. Auch Sachsen prüft offenbar einen solchen Schritt. 06.07.2020 09:45 Uhr 

## Schäuble für Asylzentren außerhalb der EU
Berlin: 			Bundestagspräsident Schäuble hat sich in der Debatte über die Migration nach Europa für Rettungs- und Asylzentren außerhalb der EU ausgesprochen. In einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreibt der CDU-Politiker, in den Zentren müssten menschliche Lebensbedingungen garantiert werden und sie müssten durch ziviles und militärisches Engagement der EU geschützt werden. An einer solchen Mission würden sich Schäuble zufolge auch jene Staaten beteiligen, die sich der Verteilung von Migranten bislang verweigern. Mit Blick auf die innere Sicherheit und Stabilität der EU wie auch deren Glaubwürdigkeit als Wertegemeinschaft brauche es ein gemeinsames europäisches Asylrecht mit einheitlichen Standards und praktikablen Anerkennungsverfahren. 06.07.2020 09:45 Uhr 

## Justizministerin will Studie zu Rassismus in Polizeiarbeit
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht möchte anders als Innenminister Seehofer an der geplanten Studie zu sogenanntem Racial Profiling bei der Polizei festhalten. Im ARD-Morgenmagazin sagte die SPD-Politikerin, es gehe überhaupt nicht darum, irgendjemanden unter Generalverdacht zu stellen, sondern einfach darum, einen Sachstand zu ermitteln. Sie werde darüber mit Seehofer noch einmal sprechen. Von Racial Profiling spricht man, wenn Menschen wegen ihrer Hautfarbe oder anderer äußerer Merkmale, aber ohne konkreten Anlass, kontrolliert werden. Die Studie war von der Europäischen Kommission gegen Rassismus und Intoleranz in ihrem aktuellen Bericht über Deutschland empfohlen worden. Jetzt begründete das Innenressort Seehofers gegenteilige Entscheidung unter anderem damit, dass Racial Profiling in der polizeilichen Praxis verboten ist. 06.07.2020 09:45 Uhr 

## 23. Welt-Aids-Konferenz beginnt
San Francisco: Heute beginnt die 23. Welt-Aids-Konferenz. In mehr als 600 Veranstaltungen beraten Experten über die Immunschwächekrankheit. Wegen der Corona-Pandemie tauschen sie sich eine Woche lang im Internet aus und nicht, wie ursprünglich geplant, in Kalifornien. In Afrika drohen die Maßnahmen gegen Covid-19 die Bekämpfung von  Aids um Jahre zurückzuwerfen. Der Geschäftsführer der Stiftung Weltbevölkerung, Kreutzberg, warnte, dass durch die Lieferengpässe bei Medikamenten 500.000 Menschen zusätzlich an den Folgen von Aids sterben könnten. Weltweit sind knapp 38 Millionen Menschen mit dem HI-Virus infiziert. 06.07.2020 09:45 Uhr 

## Pariser Louvre öffnet heute wieder
Paris: Nach monatelanger Schließung wegen der Corona-Pandemie öffnet der Louvre von heute an wieder für Besucher. 70 Prozent der Museumsflächen sollen zugänglich sein. Der Besuch ist nur mit einer Online-Reservierung mit Zeitstempel möglich. Das weltberühmte Kunstmuseum war am 13. März wegen der Corona-Pandemie geschlossen worden. Der Direktor bezifferte die Verluste auf mehr als 40 Millionen Euro. 06.07.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer. örtlich Gewitter. Höchstwerte 16 bis 21 Grad, örtlich Gewitter und Sturmböen möglich. 06.07.2020 09:45 Uhr 
