# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## AA gibt Reisewarnung für Brüssel heraus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine Reisewarnung für die belgische Hauptstadt Brüssel herausgegeben. Grund ist die steigende Zahl von Infektionen mit dem Corona-Virus. Bislang war in Belgien lediglich die Provinz Antwerpen betroffen. Weitere Reisewarnungen innerhalb der EU gelten derzeit für Regionen in Kroatien, Bulgarien und Rumänien sowie für fast ganz Spanien. Reisende aus diesen Gebieten müssen in Deutschland in Quarantäne, es sei denn sie können mindestens einen negativen Test vorweisen. 22.08.2020 01:00 Uhr 

## WHO hofft auf Pandemie-Ende 2022
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation erwartet, dass die Corona-Pandemie in weniger als zwei Jahren zu Ende ist. WHO-Chef Tedros zog einen Vergleich zur Spanischen Grippe von 1918. Heute habe man zwar den Nachteil der Globalisierung, das Virus könne sich besser verbreiten. Allerdings sei man technisch und wissenschaftlich weiter als damals. Die WHO hoffe daher, dass die aktuelle Pandemie schneller ende. Voraussetzung ist laut Tedros, dass man einen Impfstoff findet. 22.08.2020 01:00 Uhr 

## Nawalny soll in Berlin behandelt werden
Omsk: Der russische Regierungskritiker Nawalny wird voraussichtlich noch heute nach Deutschland ausgeflogen. Unterstützer des schwer kranken Mannes haben ein Spezialflugzeug organisiert, das heute früh Ortszeit in Sibirien starten soll. Nawalny wird dann in der Berliner Charité behandelt werden. Der Kreml-Kritiker liegt sei Donnerstag im Koma. Seine Mitarbeiter gehen davon aus, dass Nawalny vergiftet wurde. Russische Ärzte sprechen hingegen von einer Stoffwechselstörung. 22.08.2020 01:00 Uhr 

## Weitere Haftbefehle nach Explosion in Beirut
Beirut: Nach der Explosion in der libanesischen Hauptstadt hat ein Richter weitere Haftbefehle erlassen. Sie richten sich gegen den Leiter der örtlichen Zollbehörde und gegen einen Ingenieur, der für Instandhaltungsarbeiten zuständig war. Weitere Personen sitzen bereits in Untersuchungshaft, unter ihnen der Leiter des Beiruter Hafens. Bei der Explosion waren Anfang August 182 Menschen ums Leben gekommen. Ursache soll unsicher gelagertes Ammonium-Nitrat gewesen sein. 22.08.2020 01:00 Uhr 

## Sevilla erneut Europa-League-Sieger
Zum Sport:	Der FC Sevilla hat zum vierten Mal die Fußball-Europa-League gewonnen. Der spanische Erst-Ligist setzte sich im Finale in Köln mit 3 zu 2 gegen Inter Mailand durch. Die Frauen des VfL Wolfsburg stehen im Halbfinale der Fußball Champions League. Das Team aus Niedersachsen besiegte Glasgow City mit 9 zu 1. Die Wolfsburgerinnen treffen nun am Dienstag auf den FC Barcelona. 22.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten und Südosten ist es meist trocken, dazwischen gibt es Regen, bei 23 bis 14 Grad. Tagsüber ziehen dichte Wolken und Schauer durch, bei 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag ist es heiter bis wolkig, immer wieder gibt es Schauer, bei 19 bis 26 Grad. Am Montag gibt es vor allem im Norden Regen, bei 17 bis 24 Grad. 22.08.2020 01:00 Uhr 
