# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Spitzentreffen zu Lebensmittel-Dumpingpreisen
Berlin: Politiker der großen Koalition und der Opposition haben vor einem Treffen mit Vertretern von Handel und Lebensmittelindustrie faire Preise verlangt. SPD-Fraktionsvize Miersch sagte dem RedaktionsNetzwerk Deutschland, es könne nicht richtig sein, dass Lebensmittel immer billiger würden, während gleichzeitig die Landwirte von ihrem Einkommen nicht mehr leben könnten. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte in den Zeitungen der Funke Mediengruppe einen besseren Schutz der Landwirte gegen die Marktmacht der großen Supermarktketten. Bundeskanzlerin Merkel will am Vormittag mit Vertretern des Lebensmittel-Einzelhandels über deren Preispolitik sprechen. Landwirtschaftsministerin Klöckner hatte im Vorfeld kritisiert, Fleisch, Obst und Gemüse werde teilweise zu Tiefstpreisen verramscht. 03.02.2020 06:45 Uhr 

## WHO kritisiert Informationsflut zu Coronavirus
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat eine Informationsflut zum Coronavirus kritisiert. Der Ausbruch des Erregers sei von einer massiven Infodemie - einer Überschwemmung an Informationen - begleitet worden, teilte die WHO mit. Das mache es vielen Menschen schwer, zwischen Mythen und Fakten zu unterscheiden. Eine eigene Kampagne der WHO in den sozialen Medien soll nun helfen, Falschmeldungen zu identifizieren. Von China aus hat sich das Coronavirus in mindestens 24 weitere Länder ausgebreitet. In der Volksrepublik ist die Zahl der Erkrankten nach offiziellen Angaben inzwischen auf 17.200 gestiegen. In Deutschland sind bislang zehn Fälle bekannt. 03.02.2020 06:45 Uhr 

## Johnson will sich nicht auf EU-Standards einlassen
London:	Nach dem britischen Austritt aus der Europäische Union will Premierminister Johnson in den Verhandlungen mit Brüssel über die künftigen Beziehungen eine harte Linie verfolgen. Aus seinem vorab verbreiteten Redetext geht hervor, dass sich Johnson auf keinen Fall vertraglich auf die Einhaltung von EU-Standards bei Umweltschutz, Arbeitnehmerrechten und staatlichen Wirtschaftshilfen festlegen lassen will. Der Premierminister will seine Verhandlungsziele am Vormittag offiziell präsentieren. Für die EU wird Chefunterhändler Barnier am Mittag die Positionen für die anstehenden Gespräche erläutern. Die Verhandlungen sollen in etwa vier Wochen beginnen. Geplant ist ein Abschluss bis Jahresende. Kritiker halten die Frist für zu kurz. 03.02.2020 06:45 Uhr 

## Warnstreik am UKSH
Kiel: 		Patienten am Universitätsklinikum in Schleswig-Holstein müssen mit Einschränkungen rechnen. Die Gewerkschaft ver.di hat das Pflegepersonal an den Klinik-Standorten Kiel und Lübeck für heute und morgen zum Warnstreik aufgerufen. Hintergrund ist der Streit über Personalmangel. Das Klinikum hat angeboten, gut 180 Mitarbeiter neu einzustellen. Aus ver.di-Sicht werden 420 zusätzliche Mitarbeiter benötigt, um eine angemessene Pflege zu gewährleisten. In Lübeck geht außerdem ein Warnstreik im Öffentlichen Nahverkehr weiter. Zusätzlich sollen heute die Fahrer der privaten Busunternehmen in den schleswig-holsteinischen Kreisen Stormarn und Herzogtum Lauenburg in den Ausstand treten. 03.02.2020 06:45 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg beim SC Paderborn mit 4:2 gewonnen. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Köln gegen Freiburg mit 4:0 durch. In den USA haben die Kansas City Chiefs zum ersten Mal seit 50 Jahren wieder den Super Bowl gewonnen. Das Team bezwang  im Finale der National Football League die San Francisco 49ers mit 31:20. 03.02.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt und zeitweise schauerartiger Regen, am Nachmittag von Nordwesten her teils auflockernd. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind mit stürmischen Böen. 03.02.2020 06:45 Uhr 
