# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## Lockdown in Tschechien und Irland
Prag:	Tschechien und Irland fahren heute das öffentliche Leben weitgehend herunter. Grund sind stark steigende Corona-Infektionszahlen. In Tschechien müssen heute alle Geschäfte schließen außer Supermärkte, Drogerien und Apotheken. Die Bürger sollen ihre Wohnung nur verlassen, wenn sie zur Arbeit, zum Einkaufen oder zum Arzt wollen. Auch in Irland müssen alle nicht notwendigen Geschäfte von heute an schließen. Anders als in Tschechien bleiben die Schulen dort aber geöffnet. 22.10.2020 03:00 Uhr 

## Nach Spahn-Infektion: Regierung nicht in Quarantäne
Berlin: Nach der Corona-Infektion von Bundesgesundheitsminister Spahn müssen die anderen Regierungsmitglieder nicht in Quarantäne. Nach Angaben eines Sprechers sind Abstands- und Hygieneregeln streng eingehalten worden. Ein Corona-Schnelltest bei Familienministerin Giffey fiel bereits negativ aus. Sie hatte sich bei einer Kabinettssitzung gestern Vormittag mit Spahn unterhalten. Am Nachmittag war der positive Test des Gesundheitsministers bekannt geworden. Der CDU-Politiker hat nach eigenen Angaben Erkältungssymptome. 22.10.2020 03:00 Uhr 

## USA: Russland und Iran klauen Wählerdaten
Washington:	Die USA gehen davon aus, dass sich Russland und der Iran bereits aktiv in die US-Wahl einmischen. Geheimdienstkoordinator Ratcliffe sagte, die beiden Länder hätten persönliche Daten von Wählern gehackt und verbreiteten Falschinformationen. Von iranischen Stellen seien bereits Mails verschickt worden mit dem Ziel, US-Bürger zu verwirren und Präsident Trump zu schaden. Die Bundespolizei FBI kündigte an, gegen den Datendiebstahl vorzugehen. Die Behörden machten aber keine Angaben, wieviele Wählerdaten betroffen sind. 22.10.2020 03:00 Uhr 

## Raumfahrer auf dem Rückweg von ISS zur Erde
Moskau: Nach einem halben Jahr im All sind drei Raumfahrer auf dem Weg zurück zur Erde. Die Sojus-Kapsel mit zwei Russen und einem Amerikaner an Bord dockte wie geplant von der Internationalen Raumstation ab. In etwa zwei Stunden sollen die drei in der kasachischen Steppe landen. Die Raumfahrer hatten fast 200 Tage lang auf der ISS geforscht und zahlreiche Projekte durchgeführt. An Bord der Raumstation verbleiben drei andere Raumfahrer - eine Amerikanerin und zwei Russen. 22.10.2020 03:00 Uhr 

## Gladbach untentschieden in Mailand, Bayern gewinnt
Zum Sport:	Borussia Mönchengladbach ist mit einem Unentschieden in die neue Fußball-Champions-League-Saison gestartet. Gladbach spielte 2:2 bei Inter Mailand und kassierte den Ausgleich erst in der letzten Minute. Bayern München gewann das erste Gruppenspiel gegen Atletico Madrid mit 4:0. In der 2. Bundesliga ist der Hamburger SV wieder Tabellenführer. Die Hamburger gewannen ein Nachholspiel gegen Aue mit 3:0. 22.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und fast überall trocken. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, etwas Regen gibt es vor allem im Südwesten. Maximal 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag in der Südhälfte Regen, im Norden freundlicher, 13 bis 18 Grad. Am Samstag überall wechselhaft, 11 bis 17 Grad. 22.10.2020 03:00 Uhr 
