# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Reisewarnung für Türkei teilweise aufgehoben
Berlin: Nach wochenlangem Zögern hat die Bundesregierung die Reisewarnung für vier türkische Urlaubsgebiete aufgehoben. Sie gilt nicht mehr für die Provinzen Antalya, Izmir, Aydin und Mugla. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer begründete den Schritt mit der relativ niedrigen Zahl von Neuinfektionen in diesen Gebieten. Außerdem verwies sie auf das Tourismus- und Hygienekonzept, das die türkische Regierung entwickelt hat. Dieses beinhaltet laut Auswärtigem Amt unter anderem einen verpflichtenden Corona-Test für alle Reisenden in der Türkei innerhalb von 48 Stunden vor Rückreise nach Deutschland. Der türkische Tourismusminister Ersoy begrüßte die teilweise Aufhebung der Reisewarnung für sein Land. Ankara hatte lange darauf gedrungen. Der Tourismus ist einer der wichtigsten Wirtschaftszweige in der Türkei. 04.08.2020 19:15 Uhr 

## MV: Maskenpflicht an Schulen beschlossen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern gilt von morgen an für Schüler und Lehrer eine Maskenpflicht. Wie die Landesregierung mitteilte, betrifft dies die weiterführenden Schulen ab Klasse 5. Der Mund-Nasen-Schutz muss auf dem Schulgelände außerhalb der Klassenzimmer getragen werden. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, nach wie vor sei Mecklenburg-Vorpommern das Bundesland mit den geringsten Corona- Neuinfektionen. Doch auch hier seien die Zahlen gestiegen und man wolle kein Risiko eingehen. In Hamburg und Niedersachsen gilt nach den Sommerferien ebenfalls eine Maskenpflicht an Schulen. Schleswig-Holstein belässt es dagegen bei einer Empfehlung, in den ersten beiden Unterrichtswochen in der Schule eine Mund-Nase-Bedeckung zu tragen. 04.08.2020 19:15 Uhr 

## Profiklubs legen Konzept für Zuschauerrückkehr vor
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball-Liga hat ein Konzept beschlossen, um wieder Spiele mit Zuschauerbeteiligung austragen zu können. Die Vereine der ersten und zweiten Bundesliga wollen nur personalisierte Online-Tickets verkaufen, um eine Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten zu ermöglichen. Stehplatzkarten sollen zunächst nicht angeboten werden, auch auf den Ausschank von Alkohol in Stadien will die DFL verzichten. Zudem ist vorgesehen, Fans der Gastmannschaften nicht zuzulassen. Ob tatsächlich bald wieder vor Publikum gespielt werden kann, entscheidet aber die Politik. Der rheinland-pfälzische Sportminister Lewentz begrüßte das Konzept. Der SPD-Politiker sagte, notwendig sei aber auf jeden Fall eine bundeseinheitliche Regelung. 04.08.2020 19:15 Uhr 

## HH: Corona-Bußgeld für Senator Grote
Hamburg: Der Innensenator der Hansestadt, Grote, muss wegen Verstoßes gegen Corona-Regeln tausend Euro Bußgeld zahlen. Grund ist ein Umtrunk mit etwa 30 Teilnehmern aus Anlass seiner Wiederernennung Anfang Juni in den Räumen einer Bar. Der SPD-Politiker erklärte, laut Bußgeldstelle habe er zwar keine verbotene Feier, aber eine private Zusammenkunft veranstaltet. Das Treffen sei in jedem Fall ein schwerer Fehler gewesen, der ihm aufrichtig leid tue. Die Hamburger Christdemokraten verlangten vom Ersten Bürgermeister Tschentscher, Grote zu entlassen. Der Innenexperte der CDU-Bürgerschaftsfraktion, Gladiator, sagte, der Senator habe die Bürger über Wochen getäuscht. 04.08.2020 19:15 Uhr 

## Minister: Viele Verletzte bei Explosion in Beirut
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt hat sich eine schwere Explosion ereignet. Nach Angaben des Gesundheitsministers wurden viele Menschen verletzt. Außerdem habe es hohen Sachschaden gegeben. Sicherheitskreisen zufolge ereignete sich die Explosion in dem Teil des Hafens von Beirut, wo sich auch Lagerhäuser mit Sprengstoff und Munition befinden sollen. Die Wucht der Detonation lies Fenster bersten und drückte Türen ein. Über der libanesischen Hauptstadt war auf Bildern eine hohe Rauchwolke zu sehen. Die Hintergründe sind noch unklar. 04.08.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, zeitweise mehr Wolken, Temperaturen um 20 Grad. Morgen zunehmend sonnig, gebietsweise Wolken, 21 bis 29 Grad. 04.08.2020 19:15 Uhr 
