# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Nach Ausschreitungen: Nacht in Beirut wohl ruhig
Beirut:	Nach den schweren Ausschreitungen in der libanesischen Hauptstadt ist die Nacht offenbar weitgehend ruhig verlaufen. Wie das ZDF berichtet, ist ein zentraler Platz geräumt worden. Unklar ist aber, ob sich noch Demonstranten in einzelnen Ministerien aufhalten. Tausende Menschen waren gestern durch die Straßen von Beirut gezogen. Später kam es zu schweren Ausschreitungen und hunderte Demonstranten besetzten mehrere Ministerien. Ein Polizist kam ums Leben und etwa 200 Menschen wurden verletzt. Die Demonstranten machen die libanesische Regierung für die Explosionskatastrophe vom Dienstag mitverantwortlich. 09.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschland stellt Libanon 10 Millionen zur Verfügung
Berlin:	Deutschland will dem Libanon zehn Millionen Euro Soforthilfe bereitstellen. Außenminister Maas sagte der "Bild am Sonntag", nach der Explosionskatastrophe brauchten die Menschen in Beirut Anlass zur Hoffnung. Weitere Soforthilfen sollen heute Nachmittag auf einer internationalen Online-Geberkonferenz für den Libanon gesammelt werden. Die Vereinten Nationen und Frankreich organisieren das Treffen. 09.08.2020 04:00 Uhr 

## Am Parlament vorbei: Trump ordnet Corona-Hilfen an
Washington:	US-Präsident Trump hat weitere Corona-Hilfen per Erlass angeordnet. Er ging diesen Schritt, weil sich Republikaner und Demokraten nicht auf ein großes Hilfspaket einigen konnten. Trump sagte, die Demokraten blockierten sinnvolle Vorschläge. Er ordnete an, dass die Lohnsteuer für bestimmte Gruppen gesenkt wird. Außerdem soll es eine neue wöchentliche Arbeitslosenhilfe und einen besseren Schutz vor Mietkündigungen geben. Kritiker werfen Trump vor, unrechtmäßig gehandelt zu haben. Sie meinen, dass laut Verfassung der US-Kongress den Plänen zustimmen muss. 09.08.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Fall: Schule bei Husum bleibt geschlossen
Husum:	Auch in Schleswig-Holstein bleibt eine Schule wegen eines Corona-Falls erstmal geschlossen. In Rantrum bei Husum hat sich eine Mitarbeiterin einer Grundschule infiziert. Die Frau hatte an einer Dienstbesprechung teilgenommen. Alle Kontaktpersonen werden heute und in der kommenden Woche zweimal getestet. Sind die Ergebnisse negativ, kann die Grundschule bei Husum eine Woche später als geplant in das neue Schuljahr starten. In Schleswig-Holstein enden heute die Sommerferien. Am Freitag waren in Mecklenburg-Vorpommern zwei Schulen nach wenigen Tagen wieder geschlossen worden. 09.08.2020 04:00 Uhr 

## FC Bayern erreicht locker das CL-Viertelfinale
Zum Sport:	Der FC Bayern München hat mühelos das Viertelfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Die Bayern gewannen das Achtelfinale-Rückspiel gegen den FC Chelsea mit 4:1. München hatte sich bereits im Hinspiel vor etwa einem halben Jahr mit 3:0 durchgesetzt. Im Viertelfinale treffen die Bayern auf den FC Barcelona. 09.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag viel Sonne, später im Nordosten sowie in den Mittelgebirgen einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. Höchstwerte 31 bis 37 Grad, an Nord- und Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig, im Nordosten Schauer und Gewitter möglich, 29 bis 36 Grad. Am Dienstag sonnig, später Schauer möglich, 30 bis 37 Grad. 09.08.2020 04:00 Uhr 
