# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## UNHCR warnt vor Panikmache in Griechenland
Hamburg: Mit Blick auf die angespannte Lage an der griechisch-türkischen Grenze hat das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen vor Panikmache gewarnt. Der Sprecher des UNHCR in Deutschland, Rentsch, sagte auf NDR Info, die aktuellen Ereignisse seien nicht vergleichbar mit 2015. Die Krise seien nicht die Schutzsuchenden an der EU-Außengrenze, sondern die fehlende Antwort der Europäischen Union auf solche Situationen. Rentsch fordert von der Staatengemeinschaft Dialog und Kooperation in der Asylpolitik. Abschottung und Alleingänge seien keine Lösung. Heute reisen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratspräsident Michel und der Präsident des Europaparlaments, Sassoli, in das griechisch-türkische Grenzgebiet. Dort warten laut UNHCR 15.000 Flüchtlinge darauf, in die EU einreisen zu können. 03.03.2020 08:15 Uhr 

## Israel: Netanjahu erklärt sich zum Wahlsieger
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat sich zum Gewinner der Parlamentswahl erklärt. Er habe einen gewaltigen Sieg errungen, sagte der 70-Jährige in der vergangenen Nacht. Netanjahus konservative Likud-Partei liegt in allen Prognosen vor dem Oppositions-Bündnis "Blau-Weiß" des früheren Generalstabschefs Gantz. Dieser räumte seine Niederlage ein. Netanjahu kündigte an, schnell eine Regierung zu bilden. Allerdings ist noch unklar, ob er und seine streng religiösen Koalitionspartner dafür die nötige Parlamentsmehrheit erreichen. Nach den Wahlen im April und September vergangenen Jahres war die Regierungsbildung in Israel gescheitert, weil weder Netanjahu noch Gantz die nötige Mehrheit organisieren konnte. 03.03.2020 08:15 Uhr 

## Zwei Corona-Verdachtsfälle auf "Aida Aura"?
Oslo: Auf dem Kreuzfahrtschiff "Aida Aura" gibt es möglicherweise zwei Corona-Verdachtsfälle. Nach Informationen des norwegischen Rundfunks könnten zwei deutsche Passagiere mit dem Virus infiziert sein. Die Betroffenen sollten jetzt vor Ort getestet werden. Das Ergebnis werde für heute Nachmittag erwartet. Dem Bericht zufolge hatten die beiden Passagiere vor ihrer Abreise Kontakt zu jemandem, bei dem das Corona-Virus nachgewiesen wurde. Das Schiff war am Sonnabend in Hamburg zu einer Norwegen-Kreuzfahrt gestartet. Es liegt jetzt am Pier der südnorwegischen Hafenstadt Haugesund. 03.03.2020 08:15 Uhr 

## Frankreich: Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich haben mehrere Gewerkschaften für heute zu neuen landesweiten Protesten gegen die Rentenreform aufgerufen. Sie richten sich gegen die Ankündigung der Regierung, die Reform per Verordnung am Parlament vorbei durchzusetzen. Die Opposition und die Gewerkschaften werfen Präsident Macron ein undemokratisches Vorgehen vor. Die Regierung begründet das Zurückgreifen auf Verordnungen mit den zähen Parlamentsberatungen über die Rentenreform. Dort liegen mehr als 40.000 Änderungsanträge vor. 03.03.2020 08:15 Uhr 

## Bundesbehörde beklagt Zunahme von Rassismus
Berlin: Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes beklagt einen deutlichen Anstieg rassistisch motivierter Benachteiligungen in den vergangenen Jahren. Der kommissarische Leiter der Behörde, Franke, sagte der "Passauer Neuen Presse", das betreffe sowohl das Arbeitsleben als auch Alltagsgeschäfte. Er forderte ein energischeres Einschreiten gegen rassistische Diskriminierung. Außerdem schloss sich Franke der Forderung der Grünen an, den Begriff "Rasse" aus dem Grundgesetz zu streichen. 03.03.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.083  Punkten. Das sind  1,2  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  5,1  Prozent auf 26.703  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.971  Punkten. Das ist ein Plus von  1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 42 . 03.03.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Osthälfte dicht bewölkt und zeitweise etwas Regen. In der Westhälfte mehr Sonne, im Verlauf jedoch auch Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 08:15 Uhr 
