# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## BKA: Ermittlungen im Fall "Maddie" McCann
Braunschweig: Im Fall des verschwundenen kleinen britischen Mädchens Madeleine McCann bahnt sich möglicherweise nach 13 Jahren ein Fahndungserfolg an. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig ermittelt nach Angaben des Bundeskriminalamtes gegen einen 43-jährigen wegen des Verdachts des Mordes. Bei dem Deutschen handele es sich um einen mehrfach vorbestraften Sexualstraftäter. Er verbüße derzeit wegen eines anderen Delikts eine längere Haftstrafe. Die Ermittlungsbehörde erklärte, der Verdächtige habe bis 2007 regelmäßig an der Algarve gelebt und sei mehrfach in Hotels eingebrochen. Er habe seinen letzten Wohnsitz in der Bundesrepublik in Braunschweig gehabt. Weitere Einzelheiten nannte die Behörde zunächst nicht. "Maddie" war im Alter von drei Jahren aus einer Appartementanlage in Portugal verschwunden. Das Schicksal der britischen Familie hatte Menschen und Medien in vielen Ländern über Jahre beschäftigt. 03.06.2020 21:00 Uhr 

## Marathon-Verhandlung im Kanzleramt
Berlin: Die Verhandlungen über das milliardenschwere Konjunkturprogramm in der Corona-Krise sind für die Spitzen der Koalition zur Geduldsprobe geworden. Auch am zweiten Tag rangen Union und SPD im Kanzleramt stundenlang um entscheidende Punkte wie Kaufprämien für Autos und Zuschüsse für Familien. Nach Einschätzung der ARD-Korrespondentin ist frühestens am späten Abend mit einer Erklärung von Kanzlerin Merkel und ihrem Vize Scholz zu rechnen. Neben den beiden sitzen auch die Partei- und Fraktionschefs der Koalitionspartner mit am Verhandlungstisch. 03.06.2020 21:00 Uhr 

## M-V lockert Corona-Beschränkungen
Schwerin:       Mecklenburg-Vorpommern wird weitere Corona-Schutz-Maßnahmen lockern. Erlaubt sind unter anderem wieder mehr Kontakte. Nach Angaben von Innenminister Caffier, dürfen sich künftig wieder bis zu zehn Menschen mehrerer Haushalte an öffentlichen Orten treffen. Bisher war das nur Mitgliedern aus maximal zwei Haushalten erlaubt. Gruppenfeiern und Parties im öffentlichen Raum bleiben aber verboten. Hallenbäder im Land dürfen von Montag an wieder eingeschränkt öffnen. Vorrang hat Caffier zufolge der Schul- und Vereinssport. 03.06.2020 21:00 Uhr 

## Verbände begrüßen Ende der Reisewarnung
Berlin:	Tourismus- und Verkehrsverbände haben den Regierungsbeschluss gelobt, die Reisewarnung für die meisten europäischen Staaten aufzuheben. Der Deutsche Reiseverband sprach von einem richtigen Schritt für Reisende und Hunderttausende Beschäftigte in der Branche. Damit gebe es wieder ein Stück Planungssicherheit. Ähnlich äußerte sich der Bundesverband der Deutschen Luftverkehrswirtschaft. Gemeinsam mit den Flughäfen arbeite man an einem Konzept für den Gesundheitsschutz. Der Flugplan könne dann nach und nach erweitert werden. Bundesaußenminister Maas hatte angekündigt, dass die allgemeine Reisewarnung für 29 europäische Staaten Mitte Juni aufgehoben wird. Stattdessen solle es individuelle Hinweise zu den Risiken in einzelnen Ländern geben. 03.06.2020 21:00 Uhr 

## Göttingen: Nun 105 Infizierte nach Privatfeiern
Göttingen:		Die Zahl der mit dem Corona-Virus infizierten Menschen nach mehreren privaten Feiern ist auf 105 gestiegen. Die niedersächsische Stadt hat die gerade erst erteilte Erlaubnis für Kontakt- und Mannschaftssport widerrufen, da viele Kontaktpersonen der Teilnehmer an den Treffen in Vereinen aktiv seien. Die Stadt behalte sich weitere Maßnahmen vor, hieß es. Inzwischen müssen drei Infizierte stationär behandelt werden. Etwa 700 Bewohner eines Hochhauses in der Göttinger Innenstadt werden nun ebenfalls auf das Virus getestet. Alle Schulen waren bereits geschlossen worden, da auch mehr als 50 Kinder an den Feiern teilgenommen hatten. 03.06.2020 21:00 Uhr 

## Siege für Hannover und Braunschweig
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 ein Nachholspiel gegen Dynamo Dresden mit 3:0 gewonnen. Die Niedersachsen klettern damit in der Tabelle auf Platz 6. In der dritten Liga gewann Eintracht Braunschweig in Halle mit 1:0. 03.06.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei  12.487  Punkten. Das ist ein Plus von  3,9  Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.216  Punkte. Plus  1,8  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 35 . 03.06.2020 21:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	20   25   31   33   38   43
Superzahl:	0
Diese Angaben sind ohne Gewähr. 03.06.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heiter bis wolkig und teils kräftige Schauer und Gewitter, Abendtemperaturen 15 Grad auf Rügen bis 26 Grad in Meppen. In der Nacht wechselnd bis stark bewölkt und weitere Schauer, zum Teil kräftig und gewittrig ausfallend, in Vorpommern trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. 03.06.2020 21:00 Uhr 
