# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## US-Vorwahlen: Biden überholt Sanders
Washington: Im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten zeichnet sich ein Zweikampf ab. Der frühere Vize-Präsident Biden setzte sich laut Prognosen in mindestens neun der 14 Bundesstaaten durch, in denen Vorwahlen stattfanden. Darunter ist Texas, das aufgrund seiner Bevölkerungszahl zu den wichtigsten Staaten zählt. Der bisher führende Senator Sanders gewann demnach in Vermont, Colorado und Utah. Nach Berechnungen von US-Medien liegt er zudem in Kalifornien vorn. Der Bundesstaat gilt ebenfalls als mitentscheidend auf dem Weg zur Präsidentschaftskandidatur. Die Vorwahlen ziehen sich noch bis Juni hin. Anschließend entscheiden die Delegierten der Demokraten auf einem Parteitag, wer bei der Wahl im November gegen Präsident Trump antritt. Die Republikaner werden Trump im August formell zu ihrem Kandidaten küren. 04.03.2020 10:45 Uhr 

## EU-Ratspräsident reist zu Erdogan nach Ankara
Brüssel: Vor dem Hintergrund der angespannten Lage an der griechisch-türkischen Grenze trifft EU-Ratspräsident Michel heute den türkischen Präsidenten Erdogan. Das Gespräch ist nach EU-Angaben für den späten Vormittag in Ankara angesetzt. Die Türkei hatte am Wochenende die Grenzen zur EU für Migranten geöffnet. Nach UN-Angaben harren Tausende Menschen auf der türkischen Grenzseite zu Griechenland aus. Griechische Sicherheitskräfte setzten mehrfach Blendgranaten und Tränengas ein, um sie zurückzudrängen. Menschenrechtler und Migrationsforscher kritisierten das Vorgehen scharf. Über die angespannte Lage an der griechischen Grenze zur Türkei beraten am Spätnachmittag auch die EU-Innenminister. 04.03.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Bund-Länder-Treffen der Gesundheitsbehörden
Berlin: Angesichts der weiteren Ausbreitung des Corona-Virus kommen die Gesundheitsminister von Bund und Ländern heute zu Beratungen zusammen. Sie wollen Informationen aus den einzelnen Regionen zusammentragen und ihr Krisenmanagement aufeinander abstimmen. Zuvor gibt Bundesgesundheitsminister Spahn eine Regierungserklärung zum Umgang mit dem Virus ab. Für Deutschland meldet das Robert-Koch-Institut derzeit 240 bestätigte Infektionen. Inzwischen hat sich das neuartige Coronavirus auch nach Polen ausgebreitet. Die erste Infektion dort sei bei einem Mann nachgewiesen worden, der sich zuvor in Deutschland aufgehalten habe, sagte der polnische Gesundheitsminister Szumowski. 04.03.2020 10:45 Uhr 

## Ministerpräsidentenwahl in Thüringen
Erfurt: Der Thüringer Landtag unternimmt heute einen neuen Anlauf, einen Ministerpräsidenten zu wählen. Der bisherige Regierungschef Ramelow von den Linken und der Thüringer AfD-Chef Höcke haben ihre Kandidatur angekündigt. Ramelow und seinem geplanten Bündnis aus Linken, SPD und Grünen fehlen vier Stimmen zur absoluten Mehrheit. Nach eigener Aussage strebt er inzwischen  nicht mehr an, mit Stimmen der CDU-Fraktion bereits im ersten Wahlgang zum Ministerpräsidenten gewählt zu werden. Ramelow bitte die CDU vielmehr um konsequente Stimmenthaltung und sei bereit, in allen drei Wahlgängen anzutreten. Bei seiner Wiederwahl soll es im April nächsten Jahres Neuwahlen in Thüringen geben. Vor fast einem Monat war der FDP-Politiker Kemmerich mit den Stimmen von CDU und AfD zum Ministerpräsidenten gewählt worden. Der Vorgang führte zu bundesweiter Empörung und einer Krise in Thüringen, Kemmerich trat drei Tage später zurück. 04.03.2020 10:45 Uhr 

## Verunglückter Schwertransport wird geborgen
Meppen: Nach dem Unfall eines Schwertransports im Emsland wollen Experten heute mit der Bergung beginnen. Zunächst wird ein Tieflader mithilfe von Kränen von der Unglücksstelle gehoben. Anschließend soll ein rund 200 Tonnen schwerer Gastank geborgen werden. Er war vor gut eineinhalb Wochen bei Sögel von dem Tieflader auf einen Acker gerutscht. 04.03.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Regen- oder Graupelschauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 04.03.2020 10:45 Uhr 
