# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2020:


## Millionen feiern Beginn des neuen Jahres
Berlin: Millionen Menschen in Deutschland haben das neue Jahr begrüßt. Zur größten Silvesterparty am Brandenburger Tor in Berlin kamen Zehntausende Touristen und Einheimische. Die Zugänge mussten bereits gegen 20 Uhr geschlossen werden. Nicht erlaubt sind auf dem Festgelände Feuerwerkskörper, auch Alkohol darf nicht mitgebracht werden. Die Polizei nahm drei Verdächtige wegen sexueller Belästigung fest. In der australischen Metropole Sydney fand trotz der Buschbrände das traditionelle Feuerwerk statt. In Hongkong wurde das jährliche Feuerwerk aus Sicherheitsgründen abgesagt. Tausende Anhänger der Demokratiebewegung gingen auch an Silvester auf die Straßen. 01.01.2020 01:00 Uhr 

## Was ändert sich für Verbraucher 2020?
Berlin: Mit dem neuen Jahr ändern sich auch für Verbraucher mehrere Punkte. So gilt jetzt die Kassenbonpflicht. Wenn die Händler über elektronische Kassensysteme verfügen, müssen sie den Kunden bei jedem Kauf unaufgefordert einen Beleg aushändigen. Ziel ist, Steuerbetrug zu verhindern. Gegner des Vorhabens hatten errechnet, dass durch die Bonpflicht mehr als zwei Millionen Kilometer zusätzliches Papier verbraucht würden. Das entspreche pro Jahr fast neuntausend Fichten. 01.01.2020 01:00 Uhr 

## Trump fordert Schutz der US-Botschaft in Bagdad
Washington: US-Präsident Trump hat Iraks Regierungschef Mahdi telefonisch aufgefordert, amerikanische Bürger und Einrichtungen zu schützen. Das US-Militär im Irak setzt inzwischen auch Kampfhubschrauber ein, um die Demonstranten vor der Botschaft im Bagdad zurückzutreiben. Die Proteste waren von US-Luftangriffen gegen vom Iran unterstützte schiitische Milizen am Wochenende ausgelöst worden. Teheran bestritt unterdessen, etwas mit den Ausschreitungen an der Botschaft in Bagdad zu tun zu haben. 01.01.2020 01:00 Uhr 

## Kim Jong Un droht mit neuer Waffe
Seoul: Nordkorea wird sich nach den Worten seines Machthabers Kim Jong Un nicht mehr an das Moratorium für Atomversuche und Tests von Interkontinentalraketen halten. Es gebe keinen Grund, sich länger einseitig gebunden zu fühlen. Die Welt werde eine neue strategische Waffe erleben. Der Diktator äußerte sich laut der staatlichen Agentur KCNA vor Mitgliedern der Kommunistischen Partei. 01.01.2020 01:00 Uhr 

## Kroatien übernimmt EU-Ratsvorsitz
Zagreb: Das jüngste EU-Mitgliedsland Kroatien übernimmt heute turnusmäßig die EU-Ratspräsidentschaft. Der Balkanstaat wird den Vorsitz unter den EU-Ländern dann für sechs Monate inne haben. Die Regierung in Zagreb hat die Präsidentschaft unter das Motto gestellt: "Ein starkes Europa in einer sich wandelnden Welt". Im zweiten Halbjahr 2020 wird Kroatien von Deutschland abgelöst. 01.01.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils neblig oder stark bewölkt, regional aber auch längerer Sonnenschein. Trocken bei maximal 4 bis 9 Grad.) Locker bewölkt und gebietsweise klar, örtlich aber auch teils dichter Nebel. Im Norden plus 4 bis minus 1 Grad, im Süden 0 bis minus 8 Grad. Am Tage nach Nebelauflösung freundlich und regional sonnig. Maximal 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach Nebel viel Sonne, im Westen wolkig, 1 bis 10 Grad. Am Freitag im Nordwesten Regen, im Südosten heiter, 5 bis 11 Grad. 01.01.2020 01:00 Uhr 
