# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Lufthansa und Regierung einigen sich auf Milliardenhilfen
Berlin: Die Bundesregierung hat sich mit dem Lufthansa-Vorstand auf ein Neun-Milliarden-Euro-Rettungspaket für den angeschlagenen Konzern geeinigt. Davon sollen drei Milliarden als Darlehen der Kreditanstalt für Wiederaufbau und von privaten Banken fließen. 5,7 Milliarden kommen als sogenannte stille Einlage aus dem Wirtschaftsstabilisierungsfonds. Für die restlichen 300 Millionen erwirbt der Staat einen Aktienanteil von 20 Prozent. Dieser kann auf 25 Prozent plus eine Aktie erhöht werden, falls eine feindliche Übernahme droht. Bedingungen für die Staatshilfen sind, dass kein Geld daraus in Steueroasen abfließen darf. Die Bezüge der Konzernspitze werden beschränkt, Boni und Dividenden dürfen nicht ausgezahlt werden. Die Lufthansa verpflichtet sich außerdem zu mehr Klimaschutz: dazu gehört die Erneuerung ihrer Flotte sowie die Nutzung emissionsärmerer Kraftstoffe. Die EU-Kommission muss den Plänen noch zustimmen. 25.05.2020 20:00 Uhr 

## VW: Schadenersatz für manipulierte Diesel
Karlsruhe: Käufer manipulierter VW-Dieselautos haben grundsätzlich Anspruch auf Schadenersatz. Das entschied der Bundesgerichtshof. Danach können Käufer ihr Fahrzeug zurückgeben und von Volkswagen den Kaufpreis teilweise zurückverlangen. Es ist die erste höchstrichterliche Entscheidung im Dieselskandal. Insgesamt gibt es in Deutschland laut VW noch 60.000 vergleichbare Klagen. Im konkreten Fall bestätigte der Bundesgerichtshof im Wesentlichen ein Urteil des Oberlandesgerichts Koblenz. Es hatte dem Kunden für die Rückgabe des Wagens fast 26.000 Euro Schadenersatz zugesprochen. Das Gericht rechnete dabei allerdings vom ursprünglichen Kaufpreis die Nutzung des Wagens ab. Auch der BGH betonte, der Käufer dürfe durch das Urteil nicht besser gestellt werden. 25.05.2020 20:00 Uhr 

## Kanzleramt will Kontaktbeschränkungen verlängern
Berlin: Das Bundeskanzleramt will die Corona-Kontaktbeschränkungen offenbar bis zum 5. Juli verlängern. Das geht aus einer Beschlussvorlage von Kanzleramtsminister Braun hervor, die der ARD vorliegt. Kernpunkt ist demnach, weiter grundsätzlich an einem Mindestabstand von eineinhalb Metern festzuhalten. Zudem solle die Maskenpflicht in bestimmten öffentlichen Bereichen beibehalten werden. Die bislang zwischen Bund und Ländern vereinbarten Beschränkungen gelten noch bis zum 5. Juni. Kanzlerin Merkel will nach Angaben ihres Sprechers erreichen, dass es auch nach deren Auslaufen weiterhin verbindliche Anordnungen geben soll und nicht nur Empfehlungen. Sprecher Seibert betonte, es gehe darum die bisherigen Fortschritte in der Pandemie nicht zu gefährden. 25.05.2020 20:00 Uhr 

## Gästen von Restaurant im Kreis Leer droht Geldstrafe
Hannover: Aufgrund etlicher Corona-Infektionen im Landkreis Leer drohen auch Besuchern der Eröffnung eines Restaurants empfindliche Geldstrafen. Nach den Worten von Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann gehen die Behörden derzeit dem begründeten Verdacht nach, dass gegen Auflagen verstoßen wurde. Unter anderem habe es vermutlich Händeschütteln und Umarmungen gegeben. Falls sich dies bestätige, würden nicht nur gegen die Organisatoren Verfahren wegen Ordnungswidrigkeiten eingeleitet. Am 15. Mai war in dem Lokal in Moormerland gefeiert worden. Danach stieg die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Teilnehmer auf 14. Hinzu kamen vier weitere positive Befunde im Umfeld. Für mehr als 130 Menschen wurde häusliche Quarantäne angeordnet. 25.05.2020 20:00 Uhr 

## Bahn will Angebot weiter hochfahren
Berlin: Die Bahn will ihr Angebot für Passagiere weiter hochfahren. Konzernvorstand Huber sagte, ab dem Pfingstwochenende wolle das Unternehmen auf beliebten Verbindungen Züge mit der doppelten Zahl von Sitzplätzen einsetzen. Im Regionalverkehr liege das Fahrplanangebot im bundesweiten Schnitt bereits wieder bei 95 Prozent der Quote von vor der Corona-Krise. Kunden der Deutschen Bahn können sich ab dieser Woche online darüber informieren, wie voll Fernzüge sind. Sobald mehr als die Hälfte der Plätze reserviert sei, zeige eine neue App das an, so der Konzern. Reisende könnten auf diese Weise auf weniger genutzte Verbindungen ausweichen. 25.05.2020 20:00 Uhr 

## Jazz-Schlagzeuger Jimmy Cobb ist tot
New York: Der amerikanische Jazz-Schlagzeuger Jimmy Cobb ist tot. Der Musiker starb im Alter von 91 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Cobb hatte 1959 mit dem Trompeter Miles Davis das legendäre Jazz-Album "Kind of Blue" aufgenommen. Er spielte aber auch mit anderen Größen wie Billie Holiday oder dem Saxophonisten Charlie Parker. 25.05.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Ein paar Auflockerungen, meist bleibt es trocken, 12 bis 18 Grad. Nachts stellenweise Nebelfelder, Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen etwas Sonne, auch dichte Wolken, Höchstwerte 18 Grad in Friedrichstadt bis 23 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd wolkig, kaum Niederschlag, 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag viel Sonnenschein,  einzelne Schauer möglich, 14 bis 20 Grad. 25.05.2020 20:00 Uhr 
