# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Reisewarnung für fast ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt in der Corona-Krise vor Reisen nach Festland-Spanien und auf die Balearen. Das Ministerium erklärte, von nicht notwendigen, touristischen Reisen in das Land werde mit Ausnahme der Kanarischen Inseln derzeit abgeraten. Zuvor hatte die Bundesregierung fast ganz Spanien als Risikogebiet eingestuft. Betroffen ist auch die bei deutschen Urlaubern beliebte Ferieninsel Mallorca. Rückkehrer müssen sich in Deutschland jetzt in Quarantäne begeben, bis sie einen negativen Corona-Test vorweisen können. Auslöser der Entscheidung ist, dass die Zahl der Neuinfektionen in Spanien in den vergangenen Tagen stark gestiegen war. 14.08.2020 20:30 Uhr 

## EU bringt Sanktionen gegen Belarus auf den Weg
Brüssel: Die EU-Außenminister haben neue Sanktionen gegen das Regime in Belarus auf den Weg gebracht. Bei einer Videokonferenz vereinbarten sie laut übereinstimmenden Medienberichten, Strafmaßnahmen gegen die Verantwortlichen der Polizeigewalt gegen regierungskritische Demonstranten zu verhängen. Zur Rechenschaft gezogen werden sollen auch Personen, die für Fälschungen bei der Präsidentenwahl verantwortlich waren. Eine Namensliste soll nun erstellt werden. Bundesaußenminister Maas sagte, den Personen müssten nachweisbar Verfehlungen zur Last gelegt werden können. Wichtig sei, dass das Wahlergebnis überprüft werde und alle Festgenommenen wieder freikämen. 14.08.2020 20:30 Uhr 

## Commerzbank schließt 200 Filialen früher
Frankfurt am Main: Die Commerzbank schließt 200 Fillialen früher als geplant. Sie sind wegen der Corona-Pandemie ohnehin geschlossen und werden nicht wieder öffnen. Das sagte ein Sprecher der Commerzbank. Urspünglich wollte das Geldinstitut die Fillialen bis Ende des Jahres 2023 schließen. Die betroffenen Mitarbeiter sollen an andere Standorte wechseln. Die Belegschaft sei über die Pläne informiert worden, heißt es. Der Vorstandschef der Bank, Zielke, hatte vor einigen Wochen seinen Rücktritt angekündigt. Er will das Institut nur noch so lange führen, bis ein Nachfolger gefunden ist - längstens bis Ende des Jahres. Größter Anteilseigner ist seit der Finanzkrise 2009 der Bund, der mehr als 15 Prozent der Aktien hält. 14.08.2020 20:30 Uhr 

## Lebenslange Haft nach Doppelmord in Göttingen
Göttingen:	Ein 53 Jahre alter Mann ist wegen Doppelmordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Landgericht befand ihn schuldig, im September 2019 seine Ex-Freundin und deren Arbeitskollegin getötet zu haben. Der Mann hatte seine frühere Partnerin in Göttingen vor deren Arbeitsplatz, einer Apotheke im Stadtteil Grone, mit Benzin übergossen und angezündet. Als sie floh, stach er auf sie ein. Eine Arbeitskollegin, die der Frau zu Hilfe eilte, griff er ebenfalls an. Das Gericht stellte eine besondere Schwere der Schuld fest. Sicherungsverwahrung wurde nicht angeordnet. 14.08.2020 20:30 Uhr 

## Schulen in Niedersachsen starten in voller Klassenstärke
Hannover: Die Schulen in Niedersachsen starten nach den Sommerferien wieder in voller Klassenstärke. Das teilte das Kultusministerium mit. Es werde vom 27. August an einen eingeschränkten Regelbetrieb geben. Vorrang habe dabei der Pflichtunterricht. Auf einen Mindestabstand im Unterricht wird demnach verzichtet. Dafür soll es feste Lerngruppen geben. Eine Maskenpflicht ist nur außerhalb der Klassenräume vorgesehen, wenn der Abstand von 1,50 Meter nicht eingehalten werden kann. Sollte es in einzelnen Städten oder Kreisen einen deutlichen Anstieg der Zahl der Coronakranken geben, muss das zuständige Gesundheitsamt entscheiden, ob der Schulbetrieb wieder eingeschränkt wird. 14.08.2020 20:30 Uhr 

## MV: Corona-Fall an Schule in Schönberg
Schönberg: An der Regionalen Schule in der Stadt im Landkreis Nordwestmecklenburg gibt es einen Corona-Fall. Ein zwölfjähriges Kind wurde positiv getestet. Die fünften und sechsten Klassen - zusammen 110 Schüler - sowie sechs Lehrer und ein Betreuer müssen nun vorsorglich zwei Wochen zu Hause bleiben. Landrätin Weiss appellierte an die Bevölkerung, weiterhin Abstand zu halten und Mund-Nasen-Bedeckungen zu tragen, wo es angeordnet ist. Die SPD-Politikerin sagte, ein infizierter Fall, mehr als 100 Menschen in Quarantäne. Das zeige, wie schnell es gehen könne. 14.08.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Niedersachsen weitere Schauer oder Gewitter. Sonst teils aufklarend und weitgehend trocken. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an der See oft sonnig, 24 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag Sonne, Wolken und Schauer, örtlich Gewitter, zur Ostsee hin oftmals freundlicher, 25 bis 32 Grad. 14.08.2020 20:30 Uhr 
