# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Halle erinnert an Anschlag auf Synagoge 2019
Halle: Die Stadt in Sachsen-Anhalt erinnert heute an den Angriff auf die Synagoge vor einem Jahr. Zu den Gedenkveranstaltungen werden auch Bundespräsident Steinmeier sowie der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, erwartet. Zunächst sollen um 12.01 Uhr alle Kirchenglocken der Stadt läuten. Zu diesem Zeitpunkt hatte der Täter die ersten Schüsse abgegeben. Als der Rechtsextremist damit scheiterte, in die Synagoge einzudringen, erschoss er eine Passantin und den Gast eines Döner-Imbisses. Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, sagte auf NDR Info, der Anschlag habe auch die deutsche Gesellschaft verändert. So sei etwa das Bewusstsein gestiegen, dass Antisemitismus alle bedrohe und nicht nur die jüdische Gemeinschaft. 09.10.2020 09:15 Uhr 

## Jung: Corona entscheidet sich in großen Städten
Leipzig: Städtetagspräsident Jung sieht die steigenden Corona-Infektionszahlen als Alarmzeichen. Leipzigs Oberbürgermeister sagte, ob die zweite Corona-Welle gebremst werden könne, entscheide sich in den nächsten Wochen in den großen Städten. Dort lebten Menschen auf dichtem Raum. Jung berät heute mit zehn weiteren Bürgermeistern und Kanzlerin Merkel über Maßnahmen gegen die steigenden Corona-Zahlen. Mehrere große Städte haben den kritischen Wert von 50 Corona-Fällen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts steigt die Zahl der Neuinfektionen weiter. Wie das RKI mitteilte, wurden binnen eines Tages mehr als 4.500 neue Erkrankungen registriert. 09.10.2020 09:15 Uhr 

## Premier Trudeau blickt mit Sorge auf US-Wahl
Ottawa: Der kanadische Premierminister Trudeau hat vor möglichen Folgen der US-Präsidentenwahl für sein Land gewarnt. Er beobachte die Polarisierung im Nachbarland mit einer gewissen Sorge, sagte Trudeau. Der Verlauf und Ausgang der Wahl in den USA habe potenziell Auswirkungen auf die kanadische Wirtschaft und die  Wähler. Daher hofften alle auf ein klares Ergebnis sowie einen ruhigen Verlauf, so der kanadische Premier. Sollte US-Präsident Trump die Wahl verlieren und eine Niederlage nicht anerkennen, befürchten Beobachter gewaltsame Auseinandersetzungen in den Vereinigten Staaten. 09.10.2020 09:15 Uhr 

## Offener Brief: Kämpfe in Berg-Karabach beenden
Berlin:     Prominente aus Politik, Kultur und Kirche fordern einen sofortigen Stopp der Gefechte in der Kaukasusregion Berg-Karabach. In einem offenen Brief rufen sie die Abgeordneten des Bundestags auf, sich für einen Waffenstillstand einzusetzen. Zu den Unterzeichnern gehören unter anderem Grünen Politiker Özdemir, Links-Fraktionschef Bartsch, der Benediktinerpater Anselm Grün und Schauspielerin Katharina Thalbach. Sie schreiben, Armenierinnen und Armenier würden - auch in Deutschland - angefeindet. Dem dürfe man nicht tatenlos zusehen. Berg-Karabach wird mehrheitlich von armenisch-stämmigen Menschen bewohnt, gehört völkerrechtlich aber zu Aserbaidschan. In der Region gibt es seit fast zwei Wochen schwere Kämpfe. 09.10.2020 09:15 Uhr 

## Thunberg und WHO Favoriten für Friedensnobelpreis
Oslo: Das norwegische Nobelkomitee will am Vormittag bekannt geben, wer in diesem Jahr den Friedensnobelpreis erhält. Nominiert sind mehr als 300 Kandidaten, darunter auch 107 Organisationen. Bei Wettanbietern zählen unter anderem die Klimaaktivistin Greta Thunberg und die Weltgesundheitsorganisation WHO zu den Favoriten. Die Auszeichnung könnte aber auch an die neuseeländische Premierministerin Ardern oder an die Protestbewegung in Hongkong gehen. Der Friedensnobelpreis ist mit knapp einer Million Euro dotiert und wird am 10. Dezember in Oslo verliehen. 09.10.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.067 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 23.620. Der Euro steht bei einem Dollar 17 74. 09.10.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, später von der Nordsee her Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. 09.10.2020 09:15 Uhr 
