# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## HH-Wahl: Sozialdemokraten bleiben stärkste Kraft
Hamburg: Trotz Verlusten bleibt die SPD stärkste Kraft in der Hansestadt. Nach Angaben des Landeswahlleiters erreichten die Sozialdemokraten bei der Bürgerschaftswahl nach vereinfachter Auszählung 39 Prozent der Stimmen. Die Grünen kommen demnach auf 24,2 Prozent. Damit  konnten sie ihr Ergebnis von vor fünf Jahren fast verdoppeln. Mit 11,2 Prozent verzeichnet die CDU das zweitschlechteste Ergebnis bei einer Wahl in Bund und Ländern überhaupt. Die Linke erreicht 9,1, die AfD 5,3 Prozent. Die FDP droht wegen einer möglichen Verwechslung in einem Wahllokal an der Fünfprozenthürde zu scheitern. Das vorläufige amtliche Endergebnis wird wegen des relativ komplizierten Hamburger Wahlsystems erst heute Abend erwartet. 24.02.2020 08:15 Uhr 

## Bundes-SPD sieht HH-Wahl als großen Erfolg
Berlin:	Die SPD im Bund hat das Ergebnis der Bürgerschaftswahl in Hamburg begrüßt. Generalsekretär Klingbeil sagte, die Sozialdemokraten seien dort erfolgreich, wo sie geschlossen Themen setzten. Auch die klare Haltung gegen Rechts habe geholfen. CDU-Generalsekretär Ziemiak bezeichnete das Ergebnis seiner Partei in Hamburg als historisch schlecht. Er führte die Verluste auch auf die Ereignisse in Thüringen zurück. Heute will die CDU-Spitze über Konsequenzen und über ihre Führungsfrage beraten. Grünen-Chef Habeck sprach von einem fantastischen Ergebnis, der FDP-Vorsitzende Lindner räumte hingegen einen Vertrauensverlust vieler Wähler ein. Linken-Chefin Kipping erklärte, CDU und FDP seien für die Ereignisse in Erfurt abgestraft worden. AfD-Fraktionschefin Weidel sagte, der Wiedereinzug beweise, dass Hamburg die AfD dringend nötig habe. 24.02.2020 08:15 Uhr 

## Corona-Virus: China meldet 150 neue Todesfälle
Peking: In China ist die Zahl der Toten durch das neuartige Corona-Virus erneut stark angestiegen. Die Behörden registrierten 150 neue Todesfälle. Das seien so viele gewesen wie noch nie innerhalb eines Tages. Damit sind in China fast 2.600 Menschen an der Lungenkrankheit gestorben. Bestätigt sind in der Volksrepublik mehr als 77.000 Infektionen. In Europa hat Italien mit mehr als 150 Erkrankten die höchste Zahl an Fällen gemeldet. Dort riegelte die Regierung mehrere Städte im Norden ab. In Venedig wurde der berühmte Karneval abgebrochen. Wegen Corona-Verdachts bei zwei Bahnreisenden stoppte Österreich für mehrere Stunden den Zugverkehr über den Brenner. Der Verdacht bestätigte sich nicht. 24.02.2020 08:15 Uhr 

## Hersteller verzichten zunehmend auf Titandioxid
Berlin: Immer mehr Lebensmittelhersteller verzichten offenbar auf den Zusatzstoff Titandioxid. Nach einer Umfrage des RBB überarbeiten sechs Unternehmen gerade ihre Rezepturen für den deutschen Markt, darunter Haribo, Mars und Dr. Oetker. Sieben weitere, unter ihnen Bahlsen, hätten bereits zuvor verzichtet. Der Weißmacher Titandioxid steckt unter anderem in Kaugummis, Süßigkeiten und Backzutaten. Er steht im Verdacht, potentiell krebserregend zu sein. Frankreich hat den Stoff in Lebensmitteln bereits für ein Jahr untersagt. Das Bundesinstitut für Risikobewertung sieht laut RBB keinen Anlass für ein Verbot. Die bisher verfügbaren Daten gäben keinen Anlass für gesundheitliche Bedenken. 24.02.2020 08:15 Uhr 

## Börse
In Tokio bleibt die Börse wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dax steht aktuell bei 13.492 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 17. 24.02.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs teilweise noch sonnig, rasch dichte Wolken und aufkommender Regen. Höchstwerte 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 11 Grad in Osnabrück. 24.02.2020 08:15 Uhr 
