# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Spahn will Pflichttests für Rückkehrer wieder abschaffen
Berlin: Die erst vor kurzem eingeführten Pflichttests für Menschen, die aus einem Corona-Risikogebiet zurückkehren, könnten schon bald wieder abgeschafft werden. Bundesgesundheitsminister Spahn schlägt stattdessen vor, die 14-tägige Quarantänepflicht wiedereinzuführen. Um sie vorzeitig zu beenden, müssen die Betroffenen frühestens fünf Tage nach der Einreise ein negatives Testergebnis vorlegen. Zur Begründung hieß es aus dem Gesundheitsministerium, für die derzeitige Regelung reichten die Kapazitäten der Labore dauerhaft nicht aus. Über sein Konzept berät Spahn am Nachmittag mit den Gesundheitsministern der Länder. Dabei wird es auch um eine Ausweitung der Maskenpflicht und eine bundesweite Obergrenze für die Teilnehmerzahl privater Feiern gehen. 24.08.2020 15:45 Uhr 

## Berlin fordert Aufklärung über Leichenfunde in Belarus
Berlin: Die Bundesregierung verlangt von der Führung in Belarus Aufklärung über Leichenfunde im Zusammenhang mit den Protesten gegen Präsident Lukaschenko. Regierungssprecher Seibert sagte, es stehe der Verdacht im Raum, dass friedliche Demonstranten getötet worden sind. Dies müsse lückenlos aufgeklärt werden. Die Polizei in Weißrussland nahm indessen zwei führende Oppositionelle fest. Sie gehören dem Gremium an, dass die Demonstrationen gegen die Staatsführung organisiert. Eine Begründung für die Festnahme wurde nicht genannt. In Belarus demonstrieren seit Wochen zehntausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko. Sie setzen sich für einen politischen Neuanfang ein. 24.08.2020 15:45 Uhr 

## Lösung gesucht: Gespräche zum Syrienkrieg
Genf: In der schweizerischen Stadt hat nach monatelanger coronabedingter Pause die dritte Runde der Syrien-Verfassungsgespräche begonnen. Vertreter von Regierung, Opposition und Zivilgesellschaft kamen zusammen. Moderiert werden die Verhandlungen von UN-Syrienvermittler Pedersen. Die Teilnehmer suchen nach einer politischen Lösung in dem Konflikt. Nicht am Verhandlungstisch sitzen Vertreter ausländischer Mächte, die aber Einfluss in Syrien haben. Dazu gehören Russland, die USA, die Türkei und der Iran. In Syrien herrscht sei elf Jahren Krieg. Hunderttausende Menschen starben, Millionen wurden vertrieben und das Land ist weitgehend zerstört. 24.08.2020 15:45 Uhr 

## MwSt-Senkung: Stütze oder Strohfeuer?
Düsseldorf:    Wirtschaftsexperten bewerten die Auswirkungen der vorübergehend gesenkten Mehrwertsteuer auf das Kaufverhalten der Verbraucher unterschiedlich. Nach einer Studie der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung sorgt der reduzierte Satz kaum für mehr Konsum. Demnach wollen knapp Dreiviertel der Befragten ihr Kaufverhalten nicht ändern. Andere Maßnahmen wie etwa ein höherer Kinderbonus würden vermutlich zu größeren Impulsen führen. Das arbeitgebernahe Institut der deutschen Wirtschaft sieht das dagegen anders. Laut einer von ihm gemachten Umfrage hilft die Steuersenkung vor allem dem Einzelhandel, die Corona-Krise zu überwinden. Zu Beginn des Sommers hatte die Bundesregierung die Mehrwertsteuer bis Jahresende von 19 auf 16 Prozent gesenkt. 24.08.2020 15:45 Uhr 

## Laschet in Hemmingstedt
Hemmingstedt:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hält es für verfrüht, jetzt über eine Verschiebung des CDU-Bundesparteitags im Dezember zu entscheiden. Erst Ende November werde man Klarheit haben, unter welchen Bedingungen das Treffen stattfinden könne, so Laschet. Auf dem Parteitag in Stuttgart soll ein neuer Vorsitzender gewählt werden. Laschet äußerte sich bei einem Besuch im schleswig-holsteinischen Hemmingstedt. Dort besuchte er heute eine Raffinerie, die ein Wasserstoffprojekt betreibt. 24.08.2020 15:45 Uhr 

## Berlinale 2021 soll stattfinden
Berlin: Die Berlinale soll im Februar kommenden Jahres trotz der Corona-Pandemie stattfinden. Die Organisatoren der Filmfestspiele teilten mit, während der Veranstaltungen in Berlin solle die größtmögliche Sicherheit der Gäste gewährleistet werden. Das Festival findet vom 11. bis 21. Februar statt. 24.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, örtlich noch kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 Grad in Rendsburg, bis 20 Grad in Göttingen. 24.08.2020 15:45 Uhr 
