# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Kabinett beschließt Haushaltsentwurf 2021
Berlin: Die Bundesregierung hat den geplanten Bundeshaushalt 2021 auf den Weg gebracht. Das Kabinett stimmte dem Etatentwurf von Finanzminister Scholz zu. Er sieht vor, neue Kredite in Höhe von gut 96 Milliarden Euro aufzunehmen. Dies wäre die zweithöchste Neuverschuldung in der Geschichte der Bundesrepublik. Der SPD-Politiker sagte zur Begründung, auch dieser Haushalt stehe ganz im Zeichen des Kampfes gegen das Corona-Virus. Außerdem beschloss das Kabinett, die personelle Ausstattung in der Pflege zu verbessern. Dazu sollen im kommenden Jahr rund 20.000 neue Assistenzstellen geschaffen werden, finanziert aus der Pflegeversicherung. 23.09.2020 16:15 Uhr 

## Gemischte Reaktionen auf Vorschläge der EU-Kommission
Brüssel: Die Pläne der EU-Kommission zu einem neuen Asylrecht haben gemischte Reaktionen hervorgerufen. Die migrationspolitische Sprecherin der CDU/CSU-Gruppe im Europäischen Parlament, Düpont, begrüßte die Vorschläge. Sie seien ein Schritt in die richtige Richtung, um die Blockade zu lösen, die die europäische Migrationspolitik seit mittlerweile fünf Jahren lähme, so Düpont. Sie lobte das Vorhaben, die Zusammenarbeit mit den Herkunftsstaaten zu intensivieren und einen EU-Rückführungskoordinator zu benennen. Die asylpolitische Sprecherin der Linken, Ernst, zeigte sich kritisch. Sie sagte, die Vorschläge widersprächen schon der Idee und dem Sinn von Asylrecht an sich. Die EU-Kommission befürwortet unter anderem schnellere Asylverfahren und eine gerechtere Lastenverteilung. 23.09.2020 16:15 Uhr 

## Post und Verdi einigen sich auf fünf Prozent
Düsseldorf: Die Deutsche Post und die Gewerkschaft Verdi haben sich auf einen neuen Tarifvertrag mit einer Laufzeit von 28 Monaten geeinigt. Die Löhne und Gehälter steigen demnach zum 1. Januar um drei Prozent und ein Jahr später um weitere zwei Prozent. Zusätzlich sollen Vollzeitbeschäftigte im November eine Einmalzahlung in Höhe von 300 Euro erhalten. Der Schutz vor betriebsbedingten Kündigungen wurde bis Ende 2023 verlängert. 23.09.2020 16:15 Uhr 

## Bundesregierung erfreut über Nawalnys Zustand
Berlin: Nach der Entlassung des vergifteten russischen Oppositionspolitikers Nawalny aus stationärer Behandlung hat sich die Bundesregierung erfreut gezeigt. Man sei sehr erleichtert, dass sich der Zustand Nawalnys so gut entwickelt habe, sagte Regierungssprecher Seibert. Zum Aufenthaltsort des Kreml-Kritikers oder seine weiteren Pläne wollte sich Seibert nicht äußern. Einen Monat nach seiner Einlieferung in die Berliner Charité konnte Nawalny gestern die Universitätsklinik verlassen. Er war Mitte August auf einem Inlandsflug in Russland kollabiert. Die Bundesregierung geht davon aus, dass Nawalny mit einem Nerven-Kampfstoff vergiftet wurde. Der Kreml bestreitet eine Verwicklung in den Fall. 23.09.2020 16:15 Uhr 

## ILO: Corona vernichtet 500 Mio. Arbeitsplätze
Genf: Die Corona-Krise hat laut UN-Angaben weltweit deutlich mehr Arbeitsplätze vernichtet als zunächst angenommen. Von April bis Juni dieses Jahres seien infolge von Ausgangssperren, Kontaktbeschränkungen, Grenzschließungen sowie Produktions- und Nachfrageausfällen schätzungsweise 495 Millionen Vollzeitjobs weggefallen, teilte die Internationale Arbeitsorganisation ILO mit. Dadurch seien Löhne und Gehälter in einer Größenordnung von umgerechnet fast drei Billionen Euro verloren gegangen. Die ILO ist eine Sonderorganisation der Vereinten Nationen. 23.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.726 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.394 Punkten in den Handel; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 86. 23.09.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend zeitweise sonnig, westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer möglich. 17 Grad auf Amrum bis 23 Grad in Braunschweig. 23.09.2020 16:15 Uhr 
