# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Iran: Proteste von Regierungskritikern dauern an
Teheran: Im Iran dauern die Proteste gegen Vertreter des Regime s an. Wie die iranischen Nachrichtenagentur ILNA berichtet, gingen bis zu 3.000 Menschen in Teheran auf die Straße. Sie kritisierten die Vertuschung von Fakten im Zusammenhang mit dem Abschuss eines ukrainischen Passagierflugzeugs und forderten den Rücktritt der Regierung. Sicherheitskräfte gingen mit Tränengas gegen Demonstranten vor. Der Iran hatte erst Tage nach dem Absturz eingeräumt, dass die Maschine irrtümlich abgeschossen wurde. 13.01.2020 03:00 Uhr 

## Esper: habe keine Belege für Trumps-Begründung
Washington: Nach der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani wachsen die Zweifel an der Begründung für die Operation. US-Verteidigungsminister Esper sagte dem Sender CBS, für die von Präsident Trump angeführten angeblichen Angriffspläne des Iraners gebe es keine Belege. Trump hatte erklärt, es hätten Angriffe auf vier US-Botschaften unmittelbar bevor gestanden, darunter die Botschaft in der irakischen Hauptstadt Bagdad. Die US-Demokraten meldeten Zweifel an der Begründung an und kritisierten, dass der Kongress vorab nicht konsultiert worden sei. 13.01.2020 03:00 Uhr 

## Siemens hält an Kohle-Projekt fest
München: Siemens hält trotz der Proteste von Klimaschützern an dem Auftrag eines Kohlebergwerks in Australien fest. Konzern-Chef Kaeser verwies nach einer Vorstandssitzung auf vertragliche Verpflichtungen. Siemens will eine Zug-Signalanlage für das australische Bergwerk liefern. Der Auftrag bringt dem Konzern 18 Millionen Euro. Die deutsche Klimaaktivistin Neubauer kritisierte die Entscheidung. Anstatt Verantwortung für das Pariser Klimaschutz-Abkommen zu übernehmen, gefährde Siemens das Ziel, die Erderwärmung auf unter zwei Grad einzudämmen. 13.01.2020 03:00 Uhr 

## Neuer Raketenangriff im Irak
Bagdad: Im Irak sind auf einer von US-Truppen genutzten Luftwaffenbasis mehrere Raketen eingeschlagen. Laut Armee wurden dabei mindestens vier irakische Soldaten verletzt, die das Eingangstor der Basis bewachten. Wer hinter dem Angriff steckt, ist bisher unklar. Der Stützpunkt liegt rund 80 Kilometer nördlich von Bagdad. 13.01.2020 03:00 Uhr 

## Malta: Abela will Rechtsstaat stärken
Valletta:		Maltas künftiger Premierminister Abela will den Rechtsstaat stärken. In seiner Antrittsrede als Vorsitzender der Labour-Partei sagte der 42-Jährige, man habe aus Fehlern gelernt und sie würden sich nicht wiederholen. Abela soll heute als Regierungschef vereidigt werden. Er löst den zurückgetretenen Premierminister Muscat ab. Dieser hatte das Amt wegen des Skandals um die Ermordung der Journalistin Caruana Galizia aufgegeben. Sie hatte zu Korruption und Geldwäsche in Muscats Umfeld recherchiert. 13.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts dicht bewölkt, im Norden Regen und anfangs windig. Im Süden wechselhaft. Tiefstwerte plus 7 bis minus 5 Grad. Tagsüber dichte Wolken, ortsweise Nebel. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in der Nordwesthälfte Regen, im Südosten oft trocken, 5 bis 13 Grad. Am Donnerstag freundlich, bei 7 bis 14 Grad. 13.01.2020 03:00 Uhr 
