# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Schinas fordert EU-Sondersitzung
Brüssel: EU-Migrationskommissar Schinas hat angesichts der Lage an der griechisch-türkischen Grenze eine baldige Sondersitzung der EU-Innenminister gefordert. Er habe eine entsprechende Bitte an die Regierung in Kroatien gerichtet, die derzeit die Rats-Präsidentschaft innehat, so Schinas. Der türkische Präsident Erdogan hatte gestern die Grenzen für Migranten in Richtung EU für offen erklärt. Seitdem hat Griechenland eigenen Angaben zufolge tausende Grenzübertritte verhindert. Die EU-Grenzschutzbehörde Frontex entsprach einer Bitte der Regierung in Athen und schickte zusätzliche Beamte nach Griechenland. Grünen-Chefin Baerbock rief die EU zur Aufnahme von Flüchtlingen auf. Der Zeitung "Die Welt" sagte sie, die Europäische Union müsse in dieser chaotischen Situation Ordnung und Humanität walten lassen. 01.03.2020 15:00 Uhr 

## Türkische Angriffe in Syrien gehen weiter
Ankara:	Die Türkei setzt ihre militärischen Angriffe im Nachbarland Syrien fort. Nach den Worten von Verteidigungsminister Akar richten sie sich gegen Truppen des syrischen Präsidenten Assad. Russische Soldaten wolle man nicht angreifen, so Akar. Der Minister sprach von erfolgreichen Kämpfen. Am Donnerstag waren in der syrischen Provinz Idlib 36 türkische Soldaten getötet worden, daraufhin startete Ankara Vergeltungsangriffe. Die Türkei unterstützt in Idlib islamistische Rebellen. Syriens Regierung will die Provinz wieder unter ihre Kontrolle bringen und wird dabei von Russland unterstützt. 01.03.2020 15:00 Uhr 

## 117 Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es nach Angaben des Robert-Koch-Instituts inzwischen 117 bestätigte Fälle einer Coronavirus-Infektion. Am stärksten betroffen ist demnach Nordrhein-Westfalen mit 66 Fällen. In den vergangenen Tagen waren auch in Norddeutschland erste Infektionen bestätigt worden - so meldeten die Behörden in Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Bremen entsprechende Erkrankungen. Bundesgesundheitsminister Spahn wies noch einmal darauf hin, dass Städte, Landkreise und Länder weiter eigenständig über die Durchführung von Großveranstaltungen entscheiden sollen. Der Virologe Alexander Kekulé von der Universität Halle kritisierte diese Handhabe auf NDR Info. Dies überfordere regionale Behörden und die Veranstalter. Sinnvoller sei es, zentrale Entscheidungen eines Expertengremiums vorzugeben, so Kekulé. 01.03.2020 15:00 Uhr 

## Laschet sagt Kampf gegen Antisemitismus zu
Jerusalem:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat bei einem Besuch in Israel ein entschiedenes Vorgehen gegen Antisemitismus und Gewalt durch Rechtsextreme zugesichert. Er wurde am Vormittag von Israels Präsident Rivlin empfangen. Anschließend sagte Laschet, er schäme sich, dass 75 Jahre nach der Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz wieder Antisemitismus in Deutschland auftrete. Das Land Nordrhein-Westfalen eröffnet in Tel Aviv ein Kontaktbüro. Die Mitarbeiter sollen den Austausch von Wirtschaftsunternehmen, Wissenschaftlern und Jugendlichen aus beiden Ländern fördern. 01.03.2020 15:00 Uhr 

## Masern-Impfpflicht gilt von heute an
Berlin: Heute ist die Masern-Impfpflicht in Kraft getreten. Sie gilt für Kinder in Kitas und Schulen. Eltern müssen vor der Aufnahme nachweisen, dass ihre Kinder geimpft sind. Für Mädchen und Jungen, die schon zur Kita oder zur Schule gehen, muss der Nachweis bis Juli kommenden Jahres eingereicht werden. Bei Verstößen drohen bis zu 2.500 Euro Bußgeld. Mehrere Familien mit Kleinkindern legten Verfassungsbeschwerden ein. Sie sind der Meinung, der Zwang zur Impfung lasse eine selbstbestimmte Entscheidung der Eltern nicht mehr zu. 01.03.2020 15:00 Uhr 

## Ermittlungsgruppe zu Schmähungen gegen Dietmar Hopp
Mannheim: Als Reaktion auf die jüngsten Schmähaktionen gegen Dietmar Hopp hat die Polizei eine Ermittlungsgruppe eingerichtet. Der Mäzen des Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim ist in mehreren Spielen auf Plakaten angefeindet worden - so auch gestern bei der Partie Hoffenheim gegen Bayern München. Die Ermittlergruppe im Polizeipräsidium Mannheim soll Erkenntnisse zusammentragen und Videoaufzeichnungen auswerten, um Täter ausfindig zu machen. Mannheims Polizeipräsident Stenger sagte, man gehe gezielt gegen Hass auf den Stadionrängen vor. Auch das derzeit laufende Bundesligaspiel Union Berlin gegen Wolfsburg wurde wegen eines solchen Schmähplakats unterbrochen. 01.03.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Ein Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Schauer bei 7 bis 10 Grad. In der Nacht häufig bewölkt und Regen, im Nordseeumfeld meist trocken. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen freundliche Abschnitte und weitgehend trocken bei 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, kaum Schauer bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer bei 6 bis 9 Grad. 01.03.2020 15:00 Uhr 
