# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Bundesärztekammer begrüßt Test-Pflicht
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat die Test-Pflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten begrüßt. Der "Passauer Neuen Presse" sagte er, aus ärztlicher Sicht sei diese Maßnahme vernünftig. Zwar seien die Tests nur eine Momentaufnahme und böten keine absolute Sicherheit; es sei jedoch schon ein Erfolg, wenn nur ein Teil der infizierten Rückkehrer entdeckt würde, so Reinhardt. Voraussichtlich von kommender Woche an müssen sich Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten auf das Corona-Virus testen lassen. Alle anderen Urlauber rief Bundesgesundheitsminister Spahn dazu auf, nicht leichtsinnig zu sein und sich im Zweifel freiwillig testen zu lassen. Die verpflichtenden und die freiwilligen Tests sind für die Rückkehrer kostenlos. 28.07.2020 10:15 Uhr 

## Elternrat skeptisch zu Schulöffnungsplänen
Berlin: Der Bundeselternrat hält die geplante Wiederaufnahme des Regelbetriebs an den Schulen im neuen Schuljahr für wenig wahrscheinlich. Verbandschef Wassmuth sagte, die Eltern wünschten sich zwar sicheren und flächendeckenden Präsenzunterricht. Aufgrund der Corona-Pandemie gehe man aber davon aus, dass es aller Voraussicht nach mindestens in einigen Regionen wieder flächendeckende Schulschließungen geben wird. Die Dachorganisation der Landeselternvertretungen fordert deshalb von den Ländern konkrete Planungen für ein Szenario B mit einer Mischung aus Präsenz- und Fernunterricht. 28.07.2020 10:15 Uhr 

## EZB: Keine Banken-Gewinnausschüttung bis Januar
Frankfurt am Main: Die EZB-Bankenaufsicht verlängert ihre Empfehlung für Geldhäuser, wegen der Corona-Krise auf die Ausschüttung von Dividenden und auf Aktienrückkäufe vorerst zu verzichten. Die Institute sollen nun bis zum Januar 2021 solche Vorhaben aussetzen, teilte die Europäische Zentralbank mit. Die Empfehlung bleibe befristet und eine Ausnahme. Sie ziele darauf ab, dass Banken im aktuell unsicheren Umfeld weiterhin in der Lage sind, Verluste zu verkraften und die Wirtschaft zu unterstützen, erklärte die Aufsicht. Bislang hat die EZB an die Banken appelliert, bis mindestens Oktober keinen Gewinn auszuschütten. 28.07.2020 10:15 Uhr 

## Grüne für Beschränkung des Verteidigungsetats
Berlin: Angesichts der hohen Ausgaben für staatliche Corona-Hilfen fordern die Grünen, die Aufstockung des Verteidigungsetats zu beschränken. Der Verteidigungsexperte der Partei, Lindner, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, der Wehretat werde zwar wachsen. Die Steigerungen dürften allerdings nicht so überdurchschnittlich ausfallen wie in der Vergangenheit. Wegen der Rückzahlung der Schulden aus den Corona-Programmen gebe es Konsolidierungsdruck, und der gelte für alle Ressorts, betonte der Grünen-Politiker. Zusätzlich werde dringend Geld für Tarifsteigerungen von Gehältern gebraucht. Deshalb müssten Rüstungsprojekte auf den Prüfstand gestellt werden. Deutschland steht unter Druck vor allem aus den USA, seine Verteidigungsausgaben deutlich zu steigern. 28.07.2020 10:15 Uhr 

## Italien schickt Soldaten nach Sizilien
Rom: Angesichts wieder steigender Migrantenzahlen im Süden Italiens will die Regierung Militär nach Sizilien entsenden. Es soll die örtlichen Kräfte bei Kontrollen unterstützen. Innenministerin Lamorgese sagte der sizilianischen Regionalregierung außerdem zu, mehr als 500 Migranten in andere Einrichtungen zu bringen. Die Aufnahmelager auf den Inseln Sizilien und Lampedusa sind überfüllt. Nach Angaben der Vereinten Nationen sind in diesem Jahr über die zentrale Mittelmeer-Route bislang fast 13.000 Migranten gekommen - mehr als doppelt so viele wie im gleichen Zeitraum 2019. 28.07.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.871 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 22.657. Der Euro kostet einen Dollar 17 12. 28.07.2020 10:15 Uhr 

## Wetterzeile
Zeitweise Sonne und einige Wolken, von Westen her Schauer und einzelne Gewitter, am Nachmittag oft freundlicher, Höchstwerte 18 bis 27 Grad. Teils stürmischer Südwest- bis Westwind. 28.07.2020 10:15 Uhr 
