# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2020:


## Laschet: Lockerung in vielen kleinen Schritten
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat die Bevölkerung auf die kommende Zeit in der Corona-Krise vorbereitet. In einer Rede zum Ostersonntag sprach er von vielen kleinen, vorsichtigen Schritten, um die Einschränkungen zu lockern. Er rief alle Bürgerinnen und Bürger zu Geduld, Disziplin und Gemeinsinn auf. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach sich in einem Zeitungsinterview für eine Mundschutzpflicht aus. Nur so könne das öffentliche Leben schrittweise wieder hochgefahren werden. Die Wirtschaftsweisen fordern von der Politik klare Richtlinien, zum Beispiel eine maximale Personenzahl pro Quadratmeter und notwendige Schutzbekleidung. Wenn Unternehmen und Einrichtungen die Regeln einhielten, sollten sie wieder öffnen dürfen, so die Ökonomen. Am Mittwoch beraten die Ministerpräsidenten gemeinsam mit Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. 12.04.2020 20:30 Uhr 

## Italien: Weniger Corona-Tote an einem Tag
Rom: In der Corona-Pandemie hat Italien die niedrigste Totenzahl binnen 24 Stunden seit mehr als drei Wochen registriert. Laut Zivilschutz starben seit gestern etwa 430 Infizierte; in den vergangenen Wochen waren es täglich mehr als 500. Die Gesamtzahl der Toten stieg in Italien auf knapp 20.000.
Weltweit ist die Zahl der Corona-Toten jetzt in den USA mit mehr als 20.000 am höchsten, etwa die Hälfte davon im Bundesstaat New York. Dort hätten in den vergangenen 24 Stunden fast 760 Menschen ihr Leben verloren, sagte Gouverneur Cuomo. In Deutschland registrierten die Gesundheitsbehörden der Länder etwa 2.800 Tote und knapp 124.000 Infizierte; mehr als 60.000 gelten als geheilt. 12.04.2020 20:30 Uhr 

## Große Kirchen: Zuversicht und Mitmenschlichkeit
Rom: Die großen Kirchen haben an Ostern zu Zuversicht und Mitmenschlichkeit in der Corona-Krise aufgerufen. Bei der Ostermesse im Petersdom gedachte Papst Franziskus vor allem der Menschen, die durch das Corona-Virus verstorben sind. Auch auf die Situation der Flüchtlinge machte das katholische Kirchenoberhaupt aufmerksam. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, nahm ebenfalls die Situation geflüchteter Menschen in den Blick. Er rief dazu auf, die Betroffenen aus den Lagern zu holen. Die Osterzeremonien der beiden großen Kirchen fanden wegen der Corona-Pandemie unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt und konnten nur im Fernsehen oder Internet verfolgt werden. 12.04.2020 20:30 Uhr 

## Altmaier will gegen Betrüger vorgehen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat angekündigt, gegen den missbräuchlichen Bezug finanzieller Corona-Hilfen hart vorzugehen. Einige wenige schwarze Schafe gefährdeten so die schnelle Auszahlung für viele tausend Ehrliche, die diese Hilfe jetzt dringend bräuchten, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die rasche Auszahlung sei notwendig gewesen, aber gegen Betrug und Missbrauch müsse konsequent und mit Härte gehandelt werden. Zu Missbrauch sei es vor allem bei der Beantragung des Sofortprogramms für Solo-Selbstständige und kleine Unternehmen gekommen. betonte Altmaier. In Nordrhein-Westfalen war die Auszahlung der Soforthilfen vorerst gestoppt worden, weil Kriminelle Geld abgreifen wollten. 12.04.2020 20:30 Uhr 

## Johnson aus Klinik entlassen
London: Der britische Premierminister Johnson ist nach seiner Corona-Infektion aus dem Krankenhaus entlassen worden. In einer Videobotschaft bedankte er sich beim Personal der Klinik, in der er eine Woche behandelt worden war. Der staatliche Gesundheitsdienst NHS habe sein Leben gerettet, so Johnson. Der 55-Jährige wird nicht sofort wieder die Regierungsgeschäfte übernehmen, vielmehr soll er sich zunächst auf dem Landsitz Chequers in der Nähe von London erholen. Vertreten wird er weiter von Außenminister Raab. 12.04.2020 20:30 Uhr 

## Historischer Tiefstwert von Flugpassagierzahlen
Frankfurt am Main: Der Passagierbetrieb an deutschen Flughäfen ist offenbar fast vollständig zum Erliegen gekommen. Wie das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" berichtet, zählte der Flughafenverband ADV in der ersten Aprilwoche nur knapp Hunderttausend Passagiere in Deutschland. Das sind rund 98 Prozent weniger als in der Vergleichswoche des Vorjahres. Der Verband spricht von einem historischen Tiefstwert. 12.04.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bei wechselnder Bewölkung stellenweise Schauer. 6 bis 2 Grad. Morgen überwiegend heiter und trocken, nur einzelne Schauer. 8 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, weitgehend trocken, 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken, 10 bis 16 Grad. 12.04.2020 20:30 Uhr 
