# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Kramp-Karrenbauer: "Wütend" über Vorfälle in Berlin
Berlin: Politiker aller im Bundestag vertretenen Parteien haben empört auf die Ausschreitungen am Reichstagsgebäude reagiert. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärte, die Bilder von wehenden Reichsflaggen am Deutschen Bundestag seien unerträglich. Es mache sie wütend, was dort passiert sei. Vizekanzler Scholz von der SPD bezeichnete es als nicht hinnehmbar, dass Symbole aus einer schlimmen dunklen Vergangenheit vor dem Parlament gezeigt werden. Auch Vertreter von AfD, FDP, Linken und Grünen verurteilten die Vorfälle. Bundespräsident Steinmeier bezeichnete die Proteste gegen die Corona-Maßnahmen als legitim. Wenn sich Demonstranten aber von politischen Hetzern instrumentalisieren ließen, habe er dafür kein Verständnis. Gestern Abend hatten am Rande von Kundgebungen gegen die Corona-Auflagen mehrere hundert Personen versucht, das Bundestags-Gebäude zu stürmen. Die Polizei drängte sie zurück. Es gab zahlreiche Festnahmen. 30.08.2020 19:00 Uhr 

## Belarus: Zehntausende demonstrieren in Minsk
Minsk:	Das vierte Wochenende in Folge haben Zehntausende Menschen in Belarus den Rücktritt von Staatschef Lukaschenko gefordert. Trotz eines Großaufgebots von Polizei und Militär zogen Kundgebungsteilnehmer zum zentralen Unabhängigkeitsplatz in der weißrussischen Hauptstadt. Da Einsatzkräfte den Platz abriegelten, verteilten sich die Demonstrationen auf mehrere Stellen im Zentrum. Laut Innenministerium wurden allein in Minsk bis zum Nachmittag 140 Menschen festgenommen. Medien berichteten auch in anderen Städten von vielen Festnahmen. Zuvor hatte das Innenministerium die Bevölkerung vor der Teilnahme gewarnt. Das Demonstrationsverbot werde auch mit Gewalt durchgesetzt, hieß es. Seit der Präsidentenwahl vor drei Wochen gibt es anhaltende Proteste in Belarus. Staatschef Lukaschenko hatte sich zum klaren Sieger erklärt, die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor. 30.08.2020 19:00 Uhr 

## Proteste am Braunkohle-Tagebau Garzweiler
Erkelenz: Zahlreiche Menschen haben am Tagebau Garzweiler gegen die Umsiedelung einiger angrenzender Dörfer protestiert. An der Kundgebung beteiligten sich nach unterschiedlichen Schätzungen zwischen 1.000 und 3.000 Menschen. Die Proteste unter dem Motto "Alle Dörfer bleiben" richten sich gegen das weitere Vorrücken des Braunkohle-Tagebaus. Die Demonstranten forderten außerdem einen schnelleren Kohleausstieg. Die Versammlung verlief ohne Zwischenfälle. Im Vorfeld hatte eine Gruppe einen Braunkohlebagger besetzt. Dabei kam es zu Handgreiflichkeiten mit Sicherheitsleuten des Energiekonzerns RWE. RWE will fünf Dörfer für den Tagebau abreißen. Das sei Teil des von Bund und Ländern erzielten Kohlekompromisses, heißt es vom Konzern. 30.08.2020 19:00 Uhr 

## Höchster Corona-Tageswert in Indien
Neu-Delhi: In Indien breitet sich das Coronavirus immer rascher aus. Das Gesundheitsministerium meldete mehr als 78.700 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. So viele Fälle hat bislang kein anderes Land an nur einem Tag registriert. Die Gesamtzahl der Infizierten in Indien stieg auf mehr als 3,5 Millionen. Mehr positive Fälle gibt es nur in den USA und Brasilien. In Indien leben über 1,3 Milliarden Menschen. Das Land hat nach China die zweitgrößte Bevölkerung. 30.08.2020 19:00 Uhr 

## Nato-Offizier wegen Spionage für Russland angeklagt
Paris:	Die französische Justiz hat ein Verfahren gegen einen hochrangigen Nato-Offizier eingeleitet. Verteidigungsministerin Parly sagte, dem Franzosen werde ein Sicherheitsverstoß zur Last gelegt. Nach Medienberichten soll der Oberstleutnant, der auf einem Nato-Stützpunkt in Italien stationiert war, sensible Dokumente an russische Geheimdienste übergeben haben. Er sitzt nun in Paris in Untersuchungshaft. 30.08.2020 19:00 Uhr 

## Alaphilippe gewinnt zweite Tour-Etappe
Der Franzose Julian Alaphilippe hat die zweite Etappe der Tour de France gewonnen. Der Radprofi setzte sich auf dem 186 Kilometer langen Teilstück gegen den Schweizer Marc Hirschi und den Briten Adam Yates durch. Alaphilippe holte sich damit auch das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. In der Formel-1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Belgien gewonnen. Der Mercedes-Pilot kam vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas und Max Verstappen im Red Bull ins Ziel. Sebastian Vettel landete auf Rang 13. 30.08.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise sonnig, auch mehr Wolken, etwas Regen, Temperaturen um 20 Grad. Nachts oft trocken, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern  leichter Regen. Tiefstwerte 15 bis bis 10 Grad. Morgen wechselnd wolkig, vom Harz bis nach Vorpommern noch Regen, 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist trocken, in Vorpommern etwas Niederschlag, weiterhin 17 bis 20 Grad. 30.08.2020 19:00 Uhr 
