# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Autogipfel: Fahrplan für weitere Gespräche
Berlin: Die angeschlagene Autobranche kann weiter auf zusätzliche Hilfen für den Strukturwandel hoffen. Der sogenannte Autogipfel im Kanzleramt hat sich zwar nicht auf konkrete Beschlüsse geeinigt. Allerdings sollen Arbeitsgruppen mögliche Hilfen für die Branchen prüfen. Ein Schwerpunkt liege dabei auf den Zuliefererfirmen. Beim nächsten Treffen im November soll dann weiter beraten werden. Die von Teilen der CSU geforderte Kaufprämie für Benziner und Diesel spielt in einem Ergebnispapier des Autogipfels keine Rolle. An der Video-Konferenz haben Kanzlerin Merkel, mehrere Minister und Ministerpräsidenten sowie Vertreter von Autofirmen und Gewerkschaften teilgenommen. 09.09.2020 03:00 Uhr 

## Pharmakonzern stoppt Corona-Impfstudie
London:	Der Pharmakonzern AstraZeneca hat die klinische Studie für seinen Corona-Impfstoff vorsorglich gestoppt. Hintergrund sind nach Angaben des Unternehmens gesundheitliche Probleme bei einem der Teilnehmer. Um welche mögliche Nebenwirkung es sich handelt, sagte der Konzern nicht. Der Fall werde jetzt unabhängig und gründlich geprüft. Während des Stopps sollen keine weiteren Studienteilnehmer geimpft und bisher behandelte Personen weiter beobachtet werden. Der mögliche Impfstoff des Herstellers befindet sich in Großbritannien, Brasilien und Südafrika in späten klinischen Studien. Er gilt als einer der führenden Kandidaten für eine Impfung gegen das Virus. 09.09.2020 03:00 Uhr 

## G7: Russland muss Fall Nawalny aufklären
Washington: Auch die G7-Staaten fordern von Russland Aufklärung zum Fall Nawalny. Die bestätigte Vergiftung des Kremlkritikers werde in schärfster Form verurteilt, heißt es von den sieben wichtigen Industrienationen. Russland müsse nun ermitteln, wer verantwortlich sei. Den G7-Staaten gehören unter anderem Deutschland, die USA, Japan und Großbritannien an. Der russische Regierungskritiker Nawalny war vor fast drei Wochen von Russland in das Berliner Krankenhaus Charité gebracht worden. Laut eines Speziallabors der Bundeswehr wurde er mit dem Kampfstoff Nowitschok vergiftet. 09.09.2020 03:00 Uhr 

## Alexander Zverev im Halbfinale der US Open
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev steht zum ersten Mal in seiner Karriere im Halbfinale der US Open. Er gewann sein Viertelfinale gegen Borna Koric aus Kroatien in vier Sätzen. Im Halbfinale trifft Zverev auf den Spanier Pablo Carreno Busta oder den Kanadier Denis Shapovalov. Zverev ist der erste Deutsche seit Boris Becker 1995, der ein Halbfinale bei den US Open in New York erreicht hat. 09.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Norden viele Wolken und etwas Regen, in der Südhälfte trocken. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tag im Süden viel Sonne. Im Norden mehr Wolken und zwischendurch Regen, Höchstwerte 19 Grad in Hamburg, 24 in Kassel und bis zu 27 Grad am Schwarzwald. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechseln sich Sonne und Wolken ab bei 18 bis 26 Grad. Am Freitag gibt es dann überall viel Sonne und von Nord nach Süd 20 bis 29 Grad. 09.09.2020 03:00 Uhr 
