# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Auch Essen erreicht Warnstufe
Essen: Auch die Stadt im Ruhrgebiet hat einen kritischen Wert bei der Zahl der Corona-Neuinfektionen überschritten. Essen ist die sechste Stadt, die mehr als 50 neue Fälle pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen registriert. Die Behörden kündigten an, unter anderem die Auflagen für Partys zu verschärfen. Zuvor hatten schon Stuttgart, Köln, Bremen, Frankfurt am Main und Berlin die Warnstufe erreicht. Hamburg verschärft vorsorglich seine Corona-Auflagen. Ab morgen muss in Gastronomiebetrieben, in öffentlichen Gebäuden und auf bestimmten Plätzen ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Gleichzeitig hält die Debatte über den Umgang mit Verstößen gegen die Corona-Regeln an. Der bayerische Ministerpräsident Söder forderte in mehreren Interviews ein bundeseinheitliches Bußgeld von 250 Euro, wenn Menschen die Maskenpflicht missachten. 11.10.2020 08:30 Uhr 

## Trump steigt wieder in Wahlkampf ein
Washington: US-Präsident Trump ist nach seiner Covid-19-Erkrankung wieder in den Wahlkampf eingestiegen. Er wandte sich gestern Abend vom Balkon des Weißen Hauses aus an Hunderte Anhänger, die sich im Garten der Residenz versammelt hatten. In seiner Rede warnte Trump erneut vor einem Wahlsieg seines demokratischen Herausforderers Biden. Dieser sei nicht in der Lage, das Land zu regieren. Außerdem zeigte sich der Präsident zuversichtlich, dass die Corona-Pandemie bald überstanden sein wird. Er fühle sich gut. Nach Angaben seines Arztes geht von Trump keine Ansteckungsgefahr mehr aus. Ein Test habe ergeben, dass sich das Virus beim Präsidenten nicht aktiv vermehre. 11.10.2020 08:30 Uhr 

## Mann bei Protesten in Denver erschossen
Denver: In der US-amerikanischen Stadt ist bei Protesten einer rechten Gruppe und linken Gegendemonstranten ein Mann erschossen worden. Die Polizei machte keine Angaben zum Opfer. Sie teilte jedoch mit, einen Verdächtigen festgenommen zu haben. Ein lokaler Fernsehsender erklärte, der Mann sei als Begleitschutz für ein Film-Team vor Ort gewesen. In vielen Städten der USA finden seit Monaten immer wieder Proteste statt. Oft richten sie sich gegen Rassismus und Polizeigewalt, es gehen aber auch zunehmend rechte Gruppen auf die Straße. 11.10.2020 08:30 Uhr 

## Brüchige Waffenruhe in Berg-Karabach
Moskau: Russland hat Armenien und Aserbaidschan aufgefordert, die brüchige Waffenruhe in Berg-Karabach strikt einzuhalten. Der russische Außenminister Lawrow telefonierte am Abend mit seinen Kollegen in Jerewan und Baku. In dem Gespräch hat er den Angaben zufolge erneut betont, wie wichtig ein Ende der Kämpfe sei. Zuvor hatten sich Aserbaidschan und Armenien gegenseitig vorgeworfen, gegen die Waffenruhe verstoßen zu haben. Sie gilt seit gestern. Seit dem Aufflammen des Konflikts um Berg-Karabach Ende September sollen auf beiden Seiten Hunderte Menschen getötet worden sein. Die Region gehört völkerrechtlich zu Aserbaidschan, wird aber mehrheitlich von Armeniern bewohnt. 11.10.2020 08:30 Uhr 

## Offenbar immer noch Mangel an Kita-Plätzen
Berlin: In Deutschland fehlen derzeit mehr als 340.000 Kita-Plätze für Kinder unter drei Jahren. Das berichtet die Zeitung "Welt am Sonntag" und beruft sich dabei auf Berechnungen des Instituts der Deutschen Wirtschaft. Zwar habe das Bundesfamilienministerium die Betreuungsmöglichkeiten seit 2015 ausgebaut. Im Vergleich zu vor fünf Jahren sei die Zahl der fehlenden Plätze trotzdem noch einmal um fast 130.000 gestiegen. Laut Bericht begründet das Ministerium die Betreuungslücke damit, dass es einen höheren Bedarf an Kita-Plätzen gibt. 11.10.2020 08:30 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Ukraine
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft ihren ersten Sieg geholt. Die Auswahl von Bundestrainer Löw gewann gegen die Ukraine mit 2 zu 1. Am Dienstag trifft die deutsche Nationalmannschaft in der Nations-League auf die Schweiz. Die deutschen Tennis-Profis Kevin Krawietz und Andreas Mies haben erneut den Doppel-Titel bei den French Open gewonnen. Sie setzten sich im Finale gegen Mate Pavic und Bruno Soares in zwei Sätzen durch und verteidigten damit den Titel vom vergangenen Jahr. 11.10.2020 08:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt und zeitweise Regen oder Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Morgen viele heitere Abschnitten in Schleswig-Holsten, westlich von Mecklenburg zeitweise Schauer. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bei wechselnder Bewölkung einzelne Schauer, 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch bei mehr Wolken als Sonne leicht unbeständig, 10 bis 13 Grad. 11.10.2020 08:30 Uhr 
