# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Lesbos-Flüchtlinge: Kritik an Seehofer wird lauter
Berlin: Im Streit über die Aufnahme von Flüchtllingen aus dem ausgebrannten Lager Moria wird die Kritik an Innenminister Seehofer immer lauter. Bundestagsvizepräsidentin Roth nannte seine Ankündigung, 150 Minderjährige nach Deutschland zu holen, ein Totalversagen. Das entspreche nur einem Bruchteil der Angebote aus den Ländern, Flüchtlinge aufzunehmen, sagte Roth der "Augsburger Allgemeinen". Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", um die Lage in Griechenland zu entlasten, müsse Deutschland 5.000 Menschen von der Insel Lesbos holen. 12.09.2020 05:00 Uhr 

## EU plant strengere Klimaschutzvorgaben
Brüssel: Die Autoindustrie muss sich offenbar auf neue strengere Klimavorgaben der Europäischen Union einstellen. Medienberichten zufolge will EU-Kommissionschefin von der Leyen den Ausstoß von Treibhausgasen bis zum Jahr 2030 um 55 Prozent zu senken, statt wie bisher geplant um 40 Prozent. Der CO2-Ausstoß bei Autos pro Kilometer müsste demnach um 50 Prozent sinken. Die deutsche Autoindustrie fürchtet, durch schärfere Klimaziele überfordert zu werden. 12.09.2020 05:00 Uhr 

## USA: Großbrände bedrohen Bewohner der Westküste
Salem: Wegen der verheerenden Waldbrände an der Westküste der USA müssen sich immer mehr Menschen in Sicherheit bringen. Allein im Bundesstaat Oregon mussten 40.000 Anwohner ihre Häuser verlassen. Weitere 500.000 seien angewiesen worden, sich auf Evakuierungen vorzubereiten, teilte Gouverneurin Brown mit. Mehr als 4.000 Quadratkilometer Land stehen dort in Flammen, es werden viele Todesopfer befürchtet. Auch in Kalifornien sürdlich von Oregon wüten weiterhin zahlreiche Großbrände. 19 Menschen kamen ums Leben. 12.09.2020 05:00 Uhr 

## Alexander Zverev im Finale der US-Open
Zum Sport: Tennis-Profi Alexander Zverev hat zum ersten Mal in seiner Karriere ein Grand-Slam-Finale erreicht. Bei den US Open in New York gewann der Hamburger das Halbfinale gegen den Spanier Pablo Carreño Busta nach Zwei-Satz-Rückstand noch in fünf Sätzen. Im Finale trifft Zverev morgen auf den Sieger der Partie zwischen Dominic Thiem aus Österreich und Daniil Medwedew aus Russland. Fußball-Zweitligist Eintracht Braunschweig hat die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Die Niedersachsen gewannen mit 5:4 gegen Bundesligist Hertha BSC. In einem weiteren Spiel unterlag Viertligist TSV Havelse beim FSV Mainz mit 1:5. 12.09.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts meist klar, örtlich Nebel, Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Tagsüber oft sonnig und trocken. Vom Nordwesten bis zur Ostseeküste hin zeitweise Regen; an den Alpen gegen Abend Schauer und Gewitter, 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag anfangs neblig, später sonnig, im Norden oft bewölkt und windig, 19 bis 30 Grad. Am Montag viel Sonne, 21 bis 32 Grad. 12.09.2020 05:00 Uhr 
