# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Bundesregierung warnt vor Reisen nach Brüssel
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt vor touristischen Reisen nach Brüssel. Grund sind die gestiegenen Zahlen bei den Neuinfektionen mit dem Corona-Virus. Bisher war in Belgien lediglich die Provinz Antwerpen betroffen. Heimkehrende Urlauber in Deutschland müssen sich auf das Virus testen lassen und zunächst in Quarantäne. Zentrales Kriterium für die Einstufung als Risikogebiet ist, dass es in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 Neuinfizierte pro 100.000 Einwohner gegeben hat. Gestern hatte das Auswärtige Amt auch Teile der kroatischen Küste zu Risikogebieten erklärt und vor Reisen dorthin gewarnt. 21.08.2020 22:30 Uhr 

## Corona: Spanien und Frankreich melden Anstieg
Madrid: In Spanien steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen rapide. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums steckten sich innerhalb der letzten 24 Stunden 3.650 Menschen mit dem Virus an. Das sei der dritte Tag in Folge, an dem die 3.000-er Marke überschritten wurde Zuletzt war das Anfang Mai der Fall. Auch gibt es wieder mehr Tote im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion. Auch in Frankreich steigen die Fallzahlen. Heute wurden mehr als 4.500 neue Infektionen gemeldet, gestern über 4.700. Besonders betroffen sind die Hauptstadt Paris sowie die Mittelmeer-Regionen um Marseille und Nizza. Für Deutschland registrierte das Robert-Koch-Institut heute 1.427 neue Infektionen. 21.08.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch: Hanau sagt Gedenkfeier ab
Hanau: Die Gedenkfeier für die Opfer des rassistischen Anschlags vor sechs Monaten ist abgesagt worden. Grund sind nach Angaben der Stadt die akut steigenden Coronafallzahlen im hessischen Main-Kinzig-Kreis. Oberbürgermeister Kaminsky sagte, bei dieser rasanten Infktionsentwicklung sei eine Kundgebung mit bis zu 5.000 Menschen nicht zu verantworten. Am 19. Februar erschoss ein 43-jähriger Rechtsextremist in Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln. Er und seine Mutter wurden danach tot zu Hause gefunden. Ermittler stufen die Tat als rassistisch und rechtsextremistisch ein, auch wegen entsprechender Äußerungen im Internet. 21.08.2020 22:30 Uhr 

## Ischgl schränkt Après-Ski-Partys massiv ein
Ischgl: In dem österreichischen Skiort soll es im Winter kaum noch Après-Ski-Partys geben. Feiern in der bisherigen Form seien in der anstehenden Ski-Saison nicht möglich, hieß es vom Tourismusverband. Es müsse massive Einschränkungen geben, um eine erneute Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern. Konkrete Vorgaben seien aber noch nicht erarbeitet worden. Ischgl war zu Beginn der Pandemie im März ein Corona-Hotspot in Europa. Tausende Urlauber infizierten sich in dem Tiroler Skiort und trugen so zu einer Ausbreitung des Virus in vielen anderen Ländern bei. 21.08.2020 22:30 Uhr 

## Ärzte in Omsk: Nawalny kann nach Deutschland
Omsk: Der Kreml-Kritiker Alexej Nawalny kann nun doch im Ausland behandelt werden. Das teilten die behandelnden Ärzte im sibirischen Omsk mit. Auch eine Sprecherin Nawalnys bestätigte das. Zuvor hatten deutsche Mediziner erstmals Zugang zu dem schwer erkrankten Oppositionspolitiker. Nach einer Untersuchung erklärten sie ihn für transportfähig. Dem widersprachen die behandelnden russischen Mediziner zunächst, stimmten einer Verlegung jetzt aber doch zu. Der Kreml-Kritiker Nawalny war gestern in ein Krankenhaus in Omsk eingeliefert worden, nachdem er in einem Flugzeug das Bewusstsein verloren hatte. Sein Umfeld geht davon aus, dass er vergiftet wurde. Die Krankenhausärzte diagnostizierten dagegen eine Stoffwechselstörung. 21.08.2020 22:30 Uhr 

## Kalifornien kämpft gegen Hunderte Feuer
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien breiten sich die Waldbrände weiter aus. Mit mehreren Hundert Feuern ist vor allem die Bay Area um die Stadt San Francisco betroffen. Nach Behördenangaben kamen sechs Menschen ums Leben, mehr als 30 wurden verletzt. Die Flammen zerstörten bereits Hunderte Häuser, 600.000 Bewohner Kaliforniens mussten sich in Sicherheit bringen. Ausgelöst wurden die Brände durch Blitzeinschläge. Tausende Feuerwehrleute sind im Einsatz. 21.08.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt im Osten noch vereinzelt gewittrigen Regen. Von Westen her auflockernd und meist trocken. Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Am Tage wechseln bewölkt und einige Schauer, im Osten anfangs auch Gewitter bei 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft wechselhaft mit örtlich recht kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher bei 19 bis 24 Grad. Am Montag Sonne, Wolken und kurze Schauer im Wechsel bei 18 bis 22 Grad. 21.08.2020 22:30 Uhr 
