# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Lindner fordert weitere Lockerungen
Berlin: Vor den neuen Beratungen von Bund und Ländern über die Corona-Krise hat FDP-Chef Lindner gefordert, weitere Beschränkungen zu lockern. Wenn Hygienekonzepte vorlägen, müssten Lokale, Läden und Schulen insgesamt wieder geöffnet werden können, verlangte Lindner im ZDF. Dies sei wichtig für die Sicherung von Arbeitsplätzen und Betrieben. Die Sorge, dass das Virus bei zu schnellen Lockerungen sich wieder stärker ausbreiten könnte, teilte Lindner nicht. Kanzlerin Merkel berät heute mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen. 30.04.2020 01:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein lockert Einreisestopp
Kiel: Schleswig-Holstein hebt in der kommenden Woche mehrere Beschränkungen auf. Die Regierungskoalition beschloss nach Angaben von Tourismusminister Buchholz, dass Besitzer von Zweitwohnungen im Bundesland diese von Montag an wieder nutzen dürfen. Auch Dauercamping-Plätze und die Sportboothäfen an Nord- und Ostsee sollen wieder öffnen. Allerdings bleibt das Verbot, zu touristischen Zwecken nach Schleswig-Holstein zu reisen, vorerst in Kraft. 30.04.2020 01:00 Uhr 

## BVerG kassiert Verbot religiöser Versammlungen
Karlsruhe: Versammlungen von Gläubigen in Kirchen, Moscheen oder Synagogen dürfen auch in der Corona-Krise nicht generell verboten werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Nach Ansicht der Karlsruher Richter muss es im Einzelfall möglich bleiben, nach eingehender Prüfung eine Ausnahmegenehmigung zu bekommen. Damit hat der Eilantrag einer islamischen Glaubensgemeinschaft gegen die niedersächsische Verordnung Erfolg. Sie sieht keine Ausnahmemöglichkeiten vor. 30.04.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Washington setzt auf US-Medikament
Washington: Im Kampf gegen das Coronavirus setzt die US-Regierung offenbar auf das Medikament "Remdesivir" des amerikanischen Konzerns "Gilead Sciences". Der Seuchenexperte Fauci sagte, das Mittel habe in einer Studie gezeigt, dass es einen auffälligen, positiven Effekt auf die Genesungszeit habe. Allerdings müssten die Ergebnisse noch genauer analysiert werden. Dagegen veröffentlichte das Fachmagazin "The Lancet" eine Studie aus China, wonach "Remdesivir" bei der Behandlung von Covid-19 nicht wirksam ist. Fauci und Gilead wiesen die Darstellung zurück. 30.04.2020 01:00 Uhr 

## Vorwurf des Amtsmissbrauchs gegen Bolsonaro
Brasília: Der brasilianische Präsident Bolsonaro hat die Nominierung eines Freundes als Chef der Bundespolizei zurückgezogen. Zuvor hatte ein Richter des Obersten Gerichts eine einstweilige Verfügung gegen die Personalie erlassen. Hintergrund ist ein Streit zwischen dem ehemaligen Justizminister Moro und Bolsonaro. Bolsonaro hatte in der vergangenen Woche den Chef der Bundespolizei entlassen - einen Vertrauten Moros. Der Justizminister trat daraufhin von seinem Amt zurück und erhob schwere Vorwürfe gegen den Präsidenten. 30.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Verlauf von Westen her wieder dichte Wolken und neuer Regen, bis zum Morgen. Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage von West nach Ost Durchzug dichter Wolken mit zeitweiligen Schauern und kurzen Gewittern, Höchstwerte 12 bis 21 Grad. 30.04.2020 01:00 Uhr 
