# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Weil: Schulen sollen offen bleiben
Hannover: Vor der Bund-Länder-Schaltkonferenz morgen hat sich Niedersachsens Ministerpräsident Weil dafür ausgesprochen, Schulen offenzuhalten. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", der bisherige Kurs habe sich bewährt. Weil verwies darauf, dass in der vergangenen Woche mehr als 80 Prozent der Schulen in Niedersachsen im Regelbetrieb unterrichtet hätten. Umgekehrt seien Einschränkungen konsequent überall dort erfolgt, wo Infektionen aufgetreten seien. Auch die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer ist trotz steigender Corona-Infektionen gegen flächendeckende Schulschließungen. Das Übertragungsrisiko sei dort geringer als an vielen anderen Orten, so die SPD-Politikerin. Morgen ziehen Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten eine Zwischenbilanz der geltenden Corona-Regeln. Dass die Maßnahmen in Kürze gelockert werden, gilt als ausgeschlossen. Mit Blick auf die Schulen ist aber in der Debatte, die Klassen zu halbieren. 15.11.2020 18:00 Uhr 

## RKI: Fast 17.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut verzeichnet knapp 17.000 nachgewiesene Corona-Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Das sind rund 1.000 mehr als am Sonntag vor einer Woche. Damit wurden seit Beginn der Pandemie in Deutschland insgesamt mehr als 790.500 Infektionsfälle vom RKI registriert. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus stieg bundesweit um 107 auf auf 12.485. 15.11.2020 18:00 Uhr 

## Charles beschwört Freundschaft zu Deutschen
Berlin: Der britische Thronfolger Prinz Charles hat 75 Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs die tiefe Partnerschaft zu Deutschland beschworen. Charles sagte im Bundestag, gemeinsam seien beide Länder eine unverzichtbare Kraft für das Gute in der Welt. Sie sollten entschlossen jene Werte verteidigen, die sie teilen. Das gelte etwa für die Menschenrechte. Ungeachtet des Brexits sei er überzeugt, dass beide immer Freunde, Partner und Verbündete blieben. Der 72-Jährige äußerte sich im Rahmen des zentralen Gedenkens zum Volkstrauertag. Mehrere Passagen seiner Rede im Bundestag hielt der Thronfolger auf Deutsch. 15.11.2020 18:00 Uhr 

## Wieder Gewalt gegen Demonstranten in Minsk
Minsk: In Belarus haben Einsatzkräfte mehrere Kundgebungen gegen Machthaber Lukaschenko mit Gewalt aufgelöst. Internetvideos zeigen, wie sie unter anderem mit Schlagstöcken und Tränengas gegen die Demonstranten vorgehen. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben. Nach Angaben von Menschenrechtlern wurden mindestens 460 Menschen festgenommen, unter ihnen auch wieder Journalisten. Am Mittag waren Tausende Menschen verteilt auf mehrere größere Gruppen durch Minsk gezogen, um gegen das Ergebnis der umstrittenen Präsidentenwahl von Anfang August zu protestieren. Es war der mittlerweile 99. Protesttag in Belarus. Die Demonstranten erinnerten dabei an einen 31-jährigen Oppositionellen, der vor wenigen Tagen unter ungeklärten Umständen gestorben war. Die Opposition macht das Regime für den Tod des Mannes verantwortlich. 15.11.2020 18:00 Uhr 

## Geflügelpest in Betrieb im Landkreis Rostock
Neubukow: Das Geflügelpestvirus ist nun auch in einem Legehennenbetrieb im Landkreis Rostock nachgewiesen worden. Amtsveterinäre hatten in dem Betrieb in der Nähe von Neubukow Proben entnommen, nachdem dort tote Tiere entdeckt worden waren. Dies sei der größte Fall in Mecklenburg-Vorpommern in der bisherigen Saison, teilte Agrarminister Backhaus mit. Er werde in den nächsten Tagen mit den Landräten über das weitere Vorgehen beraten. Zuletzt hatte es im Norden immer mehr Fälle von Geflügelpest gegeben. In Schleswig-Holstein gilt eine landesweite Stallpflicht. 15.11.2020 18:00 Uhr 

## Hamilton zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister. Der Mercedes-Pilot gewann den Großen Preis der Türkei vor Sergio Pérez vom Team Racing Point und Sebastian Vettel im Ferrari. Der Brite ist damit drei Rennen vor Saisonende in der Gesamtwertung nicht mehr einzuholen. Genau wie Michael Schumacher holte Hamilton insgesamt sieben WM-Titel. In der Handball-Bundesliga gewann der THW Kiel beim Bergischen HC mit 32:27, Nordhorn-Lingen siegte in Essen mit 33:26. 15.11.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein zunehmend dichte Wolken und aufkommender Regen. In Vorpommern noch gering bewölkt und meist trocken. Temperaturen 10 bis 14 Grad. In der Nacht von West nach Ost durchziehende dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch länger trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der See Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. 15.11.2020 18:00 Uhr 
