# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## Bundeswehr reduziert Zahl der Soldaten im Irak
Berlin: Die Bundeswehr verringert aus Sicherheitsgründen die Zahl der Soldaten im Irak. Das haben Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und Außenminister Maas mitgeteilt. Das gelte vor allem für die Standorte Bagdad und Tadschi. Die dort eingesetzten deutschen Soldaten würden zeitnah nach Jordanien und Kuwait verlegt. Die Bundeswehr hat zur Zeit rund 120 Soldaten im Irak stationiert. Sie bilden dort einheimische Sicherheitskräfte für den Einsatz gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat aus. 07.01.2020 04:00 Uhr 

## US-Regierung: keine Pläne für Truppenabzug aus Irak
Washington: Die USA planen dagegen nach Angaben der Regierung derzeit keinen Truppenabzug aus dem Irak. Eine Sprecherin des Pentagon schrieb auf Twitter, die US-Politik in Bezug auf die Truppenpräsenz im Irak habe sich nicht verändert. Ähnlich hatte sich zuvor schon Verteidigungsminister Esper geäußert. Das Pentagon wies damit Medienberichte zurück, wonach der Abzug vorbereitet würde. Die USA haben derzeit 5.000 Soldaten im Irak stationiert. Das irakische Parlament hatte die Regierung am Sonntag gefordert, alle ausländischen Truppen des Landes zu verweisen. Grund ist der tödliche US-Luftangriff auf den iranischen Top-General Soleimani in Bagdad. 07.01.2020 04:00 Uhr 

## Amtsenthebungsverfahren gegen Trump: Bolton zu Aussage bereit
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump hat sich dessen früherer Sicherheitsberater Bolton zur Aussage bereit erklärt. Sollte ihn der Senat per Strafandrohung dazu auffordern, würde er dem Folge leisten, so Bolton. Er gilt als Schlüsselzeuge zur Aufklärung der Ukraine-Affäre. Die Demokraten werfen dem Präsidenten Amtsmissbrauch vor. 07.01.2020 04:00 Uhr 

## SPD-Spitze will Waffenexporte einschränlen
Berlin: Die neue SPD-Spitze will die deutschen Waffenexporte merklich einschränken. Parteichef Walter-Borjans sagte der Funke Mediengruppe, die Bundesregierung müsse Waffenexporte restriktiver handhaben. Es sei inakzeptabel, wie häufig deutsche Waffen in Krisenregionen und Diktaturen auftauchten. Die von der Bundesregierung genehmigten Rüstungsexporte haben im vergangenen Jahr einen neuen Rekordwert erreicht. Nach vorläufigen Zahlen hatten sie einen Wert von knapp 8 Milliarden Euro. 07.01.2020 04:00 Uhr 
