# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Prozess gegen mutmaßlichen Lübcke-Mörder
Frankfurt am Main: Vor dem Oberlandesgericht beginnt heute der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Dem 46-jährige Hauptangeklagte wird vorgeworfen, Lübcke vor einem Jahr auf dessen Terrasse erschossen zu haben. Die Ermittler gingen schon bald von einem rechtsextremistischen Hintergrund aus. Der mutmaßliche Täter soll Lübcke wegen seiner flüchtlingsfreundlichen Haltung als Opfer ausgewählt haben. Er muss sich außerdem auch wegen eines versuchten Mordes an einem Asylbewerber 2016 verantworten. Bis Ende Oktober sind zunächst rund 30 Verhandlungstage angesetzt. Der Prozess findet auch wegen der Corona-Krise unter verstärkten Sicherheitsvorkehrungen statt. 16.06.2020 06:15 Uhr 

## Trump bestätigt Teilabzug aus Deutschland
Washington:	US-Präsident Trump hat seine Absicht bestätigt, einen Teil der US-Truppen aus Deutschland abzuziehen. In der Bundesrepublik sollten künftig 25.000 US-Soldaten stationiert sein, kündigte Trump an. Das wären fast 10.000 Einsatzkräfte weniger als derzeit. Zur Begründung erklärte der Präsident unter anderem, Deutschland komme seinen Verpflichtungen gegenüber der Nato nicht nach. Dabei verwies er auf das langfristige Ziel des Bündnisses, dass Mitglieder zwei Prozent ihrer Wirtschaftsleistung für Verteidigung ausgeben. In Deutschland lag der Anteil im vergangenen Jahr bei knapp 1,4 Prozent. 16.06.2020 06:15 Uhr 

## Offizielle Corona-Warn-App steht bereit
Berlin:	Die offizielle Corona-Warn-App des Bundes steht seit der Nacht zur Installation auf dem Smartphone bereit. Die Anwendung soll messen, ob sich Handynutzer über eine längere Zeit näher als zwei Meter gekommen sind. Ist ein Nutzer positiv getestet worden und gibt dies in der App an, meldet das Programm dies den Kontaktpersonen. Die Bundesregierung will die Anwendung am Vormittag offiziell vorstellen. Die Nutzung ist freiwillig. Die Corona-Warn-App wurde von den Unternehmen Telekom und SAP entwickelt. 16.06.2020 06:15 Uhr 

## Zahl der aktiven Infektionen rückläufig
Berlin:	Die Zahl der aktiven Infektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland unter die Marke von 5.000 gesunken. Nach Schätzung des Robert-Koch-Instituts liegt sie derzeit bei rund 4.940. Insgesamt haben sich demnach seit Beginn der Epidemie mehr als 186.800 Menschen nachweislich mit dem Corona-Virus infiziert, das sind knapp 380 mehr als am Vortag. Die allermeisten gelten inzwischen als genesen, 8.800 Menschen starben. In Norddeutschland haben die Gesundheitsämter gestern knapp 50 neue Corona-Fälle gemeldet, die allermeisten in Niedersachsen. 16.06.2020 06:15 Uhr 

## Koalition streitet über EU-Asylreform
Berlin: In der großen Koalition bahnt sich ein Streit über die europäische Asylpolitik an. Dabei geht es um Pläne von Bundesinnenminister Seehofer, an den Außengrenzen eine Erstüberprüfung von Asylbewerbern durchzuführen. Offensichtlich unbegründete Anträge sollen schon dort abgelehnt werden. Die SPD lehnt dies nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" ab. Demnach heißt es in einer Vorlage der Bundestagsfraktion, verkürzte Vorverfahren, in denen mögliche Schutzgründe nur oberflächlich beurteilt würden, seien mit der SPD nicht zu machen. 16.06.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.367 Punkten. Das ist ein Plus von 3,9 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.763 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Dax bei 11.911 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 38. 16.06.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Niedersachsen Quellwolken und Schauer oder Gewitter möglich. Nach Norden hin viel Sonne. 18 Grad auf Norderney, 25 Grad in Eckernförde und bis 27 Grad in Neubrandenburg. 16.06.2020 06:15 Uhr 
