# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## AKK: Maskenpflicht in Betrieben und Schulen?
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer kann sich im Fall steigender Corona-Zahlen eine bundesweite Maskenpflicht am Arbeitsplatz und im Schulunterricht vorstellen. Der "Welt am Sonntag" sagte sie, viele Unternehmen hätten entsprechende Vorgaben am Arbeitsplatz schon eingeführt. Dies sei auch bundesweit und verpflichtend denkbar, wenn damit die Schließung ganzer Branchen verhindert werden könne, so Kramp-Karrenbauer. Das gelte auch für die Schulen. Um hier eine Schließung zu umgehen, müsse man über eine solche Maßnahme nachdenken. Die CDU-Politikerin verwies auf die geltende Maskenpflicht in nordrhein-westfälischen Schulen. Die Erfahrungen dort seien offenbar nicht schlecht. 23.08.2020 09:30 Uhr 

## Scholz sieht EU-Schuldenaufnahme als Fortschritt
Berlin:    Bundesfinanzminister Scholz hat die gemeinsame Schuldenaufnahme in Europa als echten Fortschritt bezeichnet. Das sei keine krisenbedingte "Eintagsfliege", sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der "Funke Mediengrupe". Dieser Fortschritt lasse sich nicht zurückdrehen. Die EU verpflichte sich damit, bald mit der Rückzahlung zu beginnen. All das seien tiefgreifende Veränderungen, vielleicht die größten seit Einführung des Euro, so Scholz. Um bei künftigen Krisen schneller handlungsfähig zu sein, forderte der Finanzminister zudem eine Reform der Abstimmungsregeln in den EU-Räten. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten im Juli ein Corona-Krisenprogramm auf den Weg gebracht. Es sieht 390 Milliarden Euro als direkte Zuschüsse und 360 Milliarden Euro als Kredite vor. 23.08.2020 09:30 Uhr 

## Corona-Virus: 782 neue Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland hat das Robert Koch-Institut innerhalb von 24 Stunden 782 neue Infektionen mit dem Corona-Virus registriert. Allerdings sind an Sonn- und Montagen die gemeldeten Fallzahlen oft niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten an das RKI übermitteln. Gestern war mit 2.034 neuen Fällen erstmals seit Ende April die 2.000er-Marke überschritten worden. Auch in Italien steigen die Zahlen. Hier wurden zuletzt mehr als 1.000 Neuinfektionen registriert. Das ist der höchste Wert seit Mitte Mai. 23.08.2020 09:30 Uhr 

## Opposition in Belarus will nicht klein beigeben
Minsk: In Belarus ist ein Ende der Proteste gegen Präsident Lukaschenko nicht in Sicht. Die Gegner des Staatschefs riefen für heute zu neuen Kundgebungen auf. Oppositionsführerin Tichanowskaja sagte, es sei wichtig, jetzt vereint weiterzumachen. Die 37-Jährige meldete sich aus ihrem Exil in Litauen zu Wort. Sie erklärte, nach 26 Jahren der Angst seien die Weißrussen bereit, ihr Recht auf Demokratie zu verteidigen. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl Anfang August kommt es in Belarus zu Massenprotesten. Die Opposition wirft Amtsinhaber Lukaschenko massiven Wahlbetrug vor. 23.08.2020 09:30 Uhr 

## Alles neu: Jüdisches Museum Berlin öffnet wieder
Berlin: Das Jüdische Museum in der Hauptstadt hat eine neue Dauerausstellung. Nach mehr als zweieinhalb Jahren Umbau öffnet das Museum heute wieder in Berlin-Kreuzberg. Es präsentiert Geschichte und Gegenwart der Juden in Deutschland. Auf einer Fläche von 3.500 Quadratmetern zeigt das Haus mehr als 1.000 Objekte und Installlationen. Das Jüdische Museum Berlin war vor 19 Jahren eröffnet worden. Es ist eines der meistbesuchten Ausstellungshäuser in der Hauptstadt. 23.08.2020 09:30 Uhr 

## Plastikmüll: Schwimm-Barrieren helfen kaum
Bremen:    Schwimmende Barrieren, die Plastik sammeln, leisten einer neuen Studie zufolge nur einen vergleichsweise kleinen Beitrag zur Reinigung der Meere. Wie das Leibniz-Zentrum für Marine Tropenforschung in Bremen mitteilte, können diese Projekte nicht wirklich dabei helfen, das Plastikproblem in den Ozeanen zu lösen. Die Forscher untersuchten für die Studie 200 schwimmende Barrieren. Die seit Jahren wachsende Plastik-Menge in den Meeren bedroht zahlreiche Ökosysteme. Fische und andere Meeresbewohner fressen oder verschlucken Kunststoffteile. Oft sterben die Lebewesen oder sie vergiften sich. Letztlich gelangen sie durch die Nahrungskette auch in den Lebensmittelhandel. Das gefährdet auch die Menschen. 23.08.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselhaft mit örtlich recht kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. In der Nacht neben wolkigen Phasen mit Schauern auch mal aufgelockerte Abschnitte. In Niedersachsen meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige, teils kräftigere Schauer im Wechsel, in Niedersachsen vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt und kurze Regenschauer bei 17 bis 23 Grad. 23.08.2020 09:30 Uhr 
