# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Noch immer keine Einigung beim EU-Gipfel
Brüssel:       Beim EU-Gipfel zum Corona-Hilfsfonds gibt es noch immer keine Einigung. Größter Streitpunkt der Gespräche ist weiter, wie viel der 750 Milliarden Euro Corona-Hilfen als Kredit beziehungsweise als Zuschüsse fließen soll. Auch ein gemeinsamer Versuch von EU-Ratspräsident Michel, Kommissionschefin von der Leyen sowie Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron brachte bisher keine Lösung. Dänemark, Schweden, die Niederlande, Österreich und Finnland beharren weiter auf der perspektivischen Rückzahlung eines Großteils der Hilfen. 20.07.2020 05:00 Uhr 

## PKW-Maut: Scheuer soll privaten Account genutzt haben
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer gerät bei der Aufarbeitung der Affäre um die gescheiterte PKW-Maut zunehmend unter Druck. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" hat der CSU-Politiker bei der Maut-Vergabe offenbar auch seinen privaten Mail-Account benutzt. Dem Blatt liegt eine entsprechende Korrespondenz vor. Dem eingesetzten Untersuchungsausschuss sind solche Dokumente bislang nicht bekannt gewesen. In der vergangenen Woche hatte Scheuer dem Ausschuss schriftlich versichert, sämtliche relevanten Schriftstücke von seinem Dienst-Account übersandt zu haben. 20.07.2020 05:00 Uhr 

## Söder: CDU hat bei K-Frage Vorschlagsrecht
München: CSU-Chef Söder will nach eigenen Worten am unionsinternen Verfahren für die Kür des nächsten Kanzlerkandidaten festhalten. Söder sagte im ZDF, die CDU habe das Vorschlagsrecht, weil sie die größere Schwesterpartei sei. Die CSU könne aber ein Veto einlegen. Zunächst müsse in der CDU jedoch erst einmal geklärt werden, wer der neue Parteichef der Christdemokraten werde, betonte der bayrische Ministerpräsident. 20.07.2020 05:00 Uhr 

## Meyer-Werft schließt bis Ende August
Papenburg: Die Meyer-Werft fährt von heute an ihre Produktion herunter. Ein Sprecher des Unternehmens teilte mit, die Werft gehe bis Ende August in eine Art verlängerte Betriebsferien. Die mehr als 3.000 Beschäftigten müssten zudem auf ihr Urlaubsgeld warten. Die Meyer-Werft hofft auf Finanzhilfen des Landes Niedersachsen und des Bundes. Die Kreuzfahrtbranche, für die das Unternehmen vor allem Schiffe baut, ist besonders hart von der Corona-Pandemie betroffen. 20.07.2020 05:00 Uhr 

## Vereinigte Arabische Emirate starten erste Mars-Mission
Tokio: Die erste Mars-Mission der Vereinigten Arabischen Emirate ist gestartet. Nach zweimaligem Aufschub hob um 23.58 Uhr vom Weltraumbahnhof Tanegashima eine japanische Trägerrakete mit der arabischen Mars-Sonde "Hoffnung" an Bord ab. Nach den Plänen der Emirate wird sie im kommenden Februar in die Umlaufbahn des Roten Planeten eintreten. Die Sonde soll unter anderem die Atmosphäre erforschen. Wegen der derzeit günstigen Lage zur Erde planen demnächst auch die USA und China eigene Mars-Missionen. 20.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute in der Mitte und im Osten Schauer, ansonsten heiter, 18 bis 32 Grad. Morgen sonnig, im Norden Schauer. 17 bis 23, im Süden bis 29 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, im Norden bei ebenfalls 17 bis 29 Grad. 20.07.2020 05:00 Uhr 
