# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Österreich verhängt Lockdown wie im Frühjahr
Wien:	Österreich schränkt das öffentliche Leben wegen der Corona-Pandemie ein zweites Mal weitgehend ein. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, gelten die bisherigen Ausgangsbeschränkungen ab kommendem Dienstag rund um die Uhr. Spaziergänge, Arztbesuche und Einkäufe im Lebensmittelhandel seien weiter erlaubt. Schulen sollen auf Fernunterricht umstellen, Arbeit vermehrt im Homeoffice stattfinden. Friseure und andere Geschäfte müssen für drei Wochen schließen. Geöffnet bleiben laut Kurz Postfilialen, Banken, Apotheken, Drogerien und Tankstellen. Der österreichische Kanzler begründete die neuen Maßnahmen mit den hohen Zahlen bei den Neuinfektionen. Täglich gebe es durchschnittlich mehr als 7.000 Fälle. 14.11.2020 19:00 Uhr 

## Ärzte fordern Verschiebung von Operationen
Hamburg: Angesichts der steigenden Corona-Infektionszahlen fordern Ärzteorganisationen, nicht akut notwendige Operationen zu verschieben. Einen entsprechenden Appell haben Marburger Bund und Fachverbände wie die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin unterzeichnet. Deren Präsident Janssens sagte auf NDR Info, die Situation sei vielerorts bereits dramatisch. Es drohe eine Überlastung. Die Politik müsse die Kliniken anweisen, aus dem Regelbetrieb auszusteigen. Nur so würden personelle Kapazitäten für die Intensivstationen frei. Janssens verwies auf die erste Corona-Welle im Frühjahr. Damals hätten die Länder ein solches Vorgehen angeordnet. Zugleich stellte der Intensivmediziner klar, niemand in Deutschland müsse befürchten, dass wirklich dringende Operationen nicht durchgeführt würden. 14.11.2020 19:00 Uhr 

## Recht auf Homeoffice - Altmaier lehnt ab
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier lehnt den von Arbeitsminister Heil vorgelegten Kompromiss zum Recht auf Homeoffice ab. Altmaier sagte der "Bild am Sonntag", er habe keinerlei Sympathie für Rechtsansprüche, die nur einigen Wenigen zugutekämen. In der Corona-Krise sei Heimarbeit eine gute Lösung. Sie funktioniere aber auch ohne gesetzliche Regelung, so der CDU-Politiker. Arbeitsminister Heil hat vorgeschlagen, jedem Arbeitnehmer gesetzlich zu garantieren, dass der Arbeitgeber mit ihm ein Gespräch über Homeoffice führen muss. 14.11.2020 19:00 Uhr 

## Waffenkauf: Schwesig fordert von Caffier Klärung
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat Innenminister Caffier aufgefordert, Fragen zu seinem Waffenkauf aufzuklären. Die Staatskanzlei erklärte, die Regierungschefin habe den Ressortchef zudem gebeten, den Sachverhalt aufzuarbeiten und im Parlament und in der Öffentlichkeit zu erläutern. Dabei geht es darum, ob er privat als Jäger eine Waffe bei einem angeblichen ehemaligen Mitglied einer rechtsextremistischen Gruppierung gekauft habe. Caffier hat bisher erklärt, er habe die Kurzwaffe Anfang 2018 von dem Mann erworben. Damals habe dieser noch als zuverlässiger Ausbildungspartner der Polizei gegolten. Keiner habe mögliche Kontakte zu Rechtsextremisten vermutet, so der Minister. 14.11.2020 19:00 Uhr 

## Trump besucht Demonstration seiner Anhänger
Washington:	US-Präsident Trump hat wie angekündigt eine Demonstration seiner Unterstützer besucht. Auf einem Platz in der Nähe des Weißen Hauses winkte er aus einem Auto den Teilnehmern der Kundgebung zu. In Washington sind heute mehrere Demonstrationen geplant, auf denen Trump-Anhänger gegen einen angeblichen Wahlbetrug bei der jüngsten Präsidentschaftswahl protestieren. In den USA liegen mittlerweile in allen Bundesstaaten Ergebnisse vor - fast alle Stimmen sind ausgezählt. Danach hat der Kandidat der Demokraten, Joe Biden, die Wahl deutlich gewonnen. Noch-Präsident Trump erkennt das bislang aber nicht an und spricht von Wahlbetrug. Belege dafür hat er keine vorgelegt. 14.11.2020 19:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Austausch von gefallenen Soldaten 
Baku: In Berg-Karabach im Südkaukasus haben die Konfliktparteien einander getötete Soldaten übergeben. Wie das Verteidigungsministerium in Aserbaidschan mitteilte, handelte es sich um Männer, die bei den Kämpfen um die Stadt Schuscha gefallen waren. Zuvor waren russische Friedenstruppen in der Krisenregion eingetroffen. Aserbaidschan und Armenien hatten sich Anfang der Woche auf ein Ende aller Kämpfe verständigt. Die Gefechte in Berg-Karabach waren im September wieder aufgeflammt. Die Region wird von Armenien kontrolliert. Sie gehört aber völkerrechtlich zu Aserbaidschan. 14.11.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend im Nordosten noch etwas Regen, sonst ist es oft trocken. Maximal 9 bis 13 Grad. Nachts zunächst weiter trocken, später von Westen her neue Schauer. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen zeitweise Sonne und zunächst nur vereinzelt Schauer, später im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein aufkommender Regen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt mit etwas Sonne und einige, teils kräftige Schauer bei 10 bis 12 Grad. Am Dienstag zeitweise Regen bei 10 bis 13 Grad. 14.11.2020 19:00 Uhr 
