# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Weißes Haus: Trump ist arbeitsfähig
Washington: Das Weiße Haus hat betont, dass US-Präsident Trump trotz seiner Corona-Infektion nicht arbeitsunfähig ist. Er werde in der Quarantänezeit von seiner Residenz aus die Amtsgeschäfte führen, teilte ein Mitarbeiter des Präsidialamtes mit. Unklar ist allerdings, wie genau sich die Infektion auf den US-Wahlkampf auswirken wird. Zahlreiche Termine in den kommenden Tagen wird Trump nicht vor Ort wahrnehmen können. Auch die weiteren Fernsehduelle mit seinem demokratischen Kontrahenten Biden stehen auf der Kippe. Aus aller Welt erhielt Trump Genesungswünsche, unter anderem von Bundeskanzlerin Merkel, Russlands Präsident Putin, vom britischen Premierminister Johnson und von WHO-Chef Tedros. 02.10.2020 16:15 Uhr 

## Haushalt: Opposition rügt Milliardenschulden
Berlin: Politiker der Opposition im Bundestag haben die geplante Neuverschuldung des Bundes kritisiert. Der AfD-Abgeordnete Boehringer sagte zum Abschluss der Haushaltsdebatte, ein Etat auf Pump gehe auf Kosten künftiger Generationen. Die Linken-Politikerin Lötzsch warnte vor Sozialabbau und forderte eine Vermögensabgabe für Milliardäre. Zuvor hatte Finanzminister Scholz von der SPD die Aufnahme neuer Milliardenschulden verteidigt. Es gehe darum, die Wirtschaft zu stabilisieren und in die Zukunft zu investieren. Im Dezember soll der Bundestag den Haushalt für das kommende Jahr dann verabschieden. 02.10.2020 16:15 Uhr 

## Von der Leyen setzt auf Einigung mit London
Brüssel:    EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen will die Verhandlungen über einen Handelspakt mit Großbritannien verstärken. Nach dem Sondergipfel in Brüssel sagte sie, ein Deal mit London sei vor allem in der Corona-Krise und mit einem so engen Nachbarland wünschenswert - allerdings nicht zu jedem Preis. Von der Leyen verwies darauf, dass die schwierigsten Fragen noch immer ungeklärt sind. Sie zeigte sich aber zuversichtlich. Wo ein Wille, da ein Weg. Morgen will die EU-Kommissionspräsidentin mit dem britischen Premier Johnson über das weitere Vorgehen beraten. 02.10.2020 16:15 Uhr 

## Verdi: Nächste Woche Warnstreiks im ÖPNV
Hannover: Nutzer von Bussen und Bahnen müssen sich in der kommenden Woche erneut auf Behinderungen im Öffentlichen Nahverkehr einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat für Mittwoch Warnstreiks in Niedersachsen und Bremen angekündigt. Bereits einen Tag zuvor sollen die ÖPNV-Beschäftigten in Hessen die Arbeit niederlegen. Ein Verdi-Sprecher sagte zur Begründung, die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände lehne einen bundesweiten Tarifvertrag für die etwa 87.000 Beschäftigten weiter ab. Bereits am vergangenen Dienstag hatten Warnstreiks im Öffentlichen Nahverkehr zu erheblichen Beeinträchtigungen geführt. Betroffen waren unter anderem Hamburg, Niedersachsen und Schleswig-Holstein. 02.10.2020 16:15 Uhr 

## Klage gegen "Lockdown" in Region Madrid
Madrid:       Kurz vor Inkrafttreten eines teilweisen Corona-Lockdowns in der spanischen Hauptstadt hat die Regionalregierung dagegen Klage eingereicht. Sie ging bei einem nationalen Gericht ein. Die linksgerichtete Zentralregierung will mit den Beschränkungen die wieder deutlich steigenden Corona-Fallzahlen eindämmen. Die neuen Regeln sollten heute kurz vor Mitternacht in Kraft treten. Betroffen davon wären etwa 4,5 Millionen Menschen. Spanien zählt zu den am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Ländern Europas. Dort wurden bislang etwa 760.000 Erkrankungen nachgewiesen, fast 32.000 Infizierte starben. 02.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.644 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.676 Punkten in den Handel; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 21. 02.10.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, zeitweise heiter, Temperaturen um 18 Grad. 02.10.2020 16:15 Uhr 
