# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## "Neustarthilfe" für Soloselbstständige
Berlin: Die Bundesregierung will Soloselbstständige mit einem einmaligen Zuschuss von bis zu fünftausend Euro unterstützen. Die Bundesministerien für Finanzen und Wirtschaft erklärten, von diesem Betrag für Dezember bis Juni 2021 sollten auch Betroffene etwa aus dem Kunst- und Kulturbereich profitieren. Die Ministerien sprachen wörtlich von einer Neustarthilfe. Antragsberechtigt seien Soloselbstständige, die keine Fixkosten geltend machen und ihr Einkommen vorwiegend aus selbstständiger Tätigkeit beziehen. Der Zuschuss betrage einmalig 25 Prozent des durchschnittlichen Monatsumsatzes. Auf Hartz-IV-Leistungen werde er nicht angerechnet, hieß es weiter. 13.11.2020 19:45 Uhr 

## SH: Maskenpflicht für Grundschüler ist rechtmäßig
Schleswig: Das Schleswig-Holsteinische Oberverwaltungsgericht hat die Maskenpflicht für Grundschüler für rechtmäßig erklärt. Eine Gerichtssprecherin bestätigte gleichlautende Medienberichte. In dem entsprechenden Beschluss heißt es demnach, die für den Schulbetrieb geltende Maskenpflicht sei nicht unverhältnismäßig. Sie sei im Gegenteil geboten und erforderlich, um einem weiteren raschen Wiederanstieg der Infektionszahlen und einem damit möglichen erneuten Herunterfahren gesellschaftsrelevanter Bereiche wirksam zu begegnen. Der Antrag gegen die Maskenpflicht war im Namen eines Siebenjährigen aus dem Kreis Pinneberg eingegangen. 13.11.2020 19:45 Uhr 

## Wolf im Kreis Harburg hatte Schusswunde
Hannover: Ein Mitte Oktober im Landkreis Harburg gefundener schwer verletzter Wolf hatte eine Schusswunde. Umweltministerium und Landesjägerschaft sprachen gemeinsam von einem schweren Verstoß gegen das Naturschutzgesetz. Ressortchef Lies erklärte, es handele sich nicht um ein Kavaliersdelikt. Der Präsident der Landesjägerschaft Niedersachsen, Dammann-Tamke, betonte, das Artenschutzvergehen sei ein Straftatbestand. Autofahrer hatten das apathische Tier in der Nähe von Salzhausen entdeckt. Auf Anraten einer Veterinärin wurde es erlöst. 13.11.2020 19:45 Uhr 

## Giffey will Doktortitel nicht mehr führen
Berlin: In der Affäre um mögliche Plagiate in ihrer Dissertation verzichtet Bundesfamilienministerin Giffey auf ihren Doktortitel. Sie wolle mit diesem Schritt weiteren Schaden von ihrer Familie, ihrer politischen Arbeit und ihrer Partei abwenden, teilte die SPD-Politikerin in einem Brief an die Freie Universität Berlin mit. Sie kündigte zudem an, ihre Arbeit als Bundesministerin fortzusetzen. Außerdem will sie wie geplant für den Landesvorsitz der Berliner SPD kandidieren. Die Universität hatte sich nach Prüfung der Plagiatsvorwürfe im Herbst 2019 gegen eine Aberkennung des Doktortitels entschieden, Giffey aber eine Rüge erteilt. Nach mehreren kritischen Gutachten zu ihrem Vorgehen kündigte die Hochschule jetzt an, neu über die Vorwürfe zu entscheiden. 13.11.2020 19:45 Uhr 

## Wieder Proteste in Armenien
Eriwan: In Armenien sind den vierten Tag in Folge Tausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen das Waffenstillstandsabkommen mit Aserbaidschan zu protestieren. Die Demonstranten versammelten sich im Zentrum der Hauptstadt und forderten den Rücktritt von Regierungschef Paschinjan. Sie werfen ihm Verrat vor. Nach wochenlangen Kämpfen um Berg-Karabach hatten sich die Konfliktparteien vor drei Tagen auf einen Waffenstillstand geeinigt. Armenien verliert gleichzeitig aber auch etwa ein Fünftel seines Territoriums in der Kaukasus-Region. 13.11.2020 19:45 Uhr 
