# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Bundestag billigt beispiellose Hilfspakete
Berlin: Der Bundestag hat dafür gestimmt, die Schuldenbremse wegen der Corona-Krise auszusetzen. Damit ermöglichte das Parlament der Regierung, neue Schulden von 156 Milliarden Euro aufzunehmen. Die Mehrheit der Abgeordneten billigte zudem umfangreiche Hilfspakete für Unternehmen und Bürger. Dazu gehören ein Rettungsschirm für Firmen, finanzielle Unterstützung für Selbstständige und Milliardenhilfen für Krankenhäuser. Für säumige Mieter soll von April bis Ende Juni ein besonderer Kündigungsschutz gelten. Finanzminister Scholz sagte, vor Deutschland lägen harte Wochen. Sie könnten aber bewältigt werden, wenn alle solidarisch seien. Die Bundesregierung tue alles Mögliche und Nötige, um die wirtschaftlichen Folgen der Krise abzumildern. 25.03.2020 21:30 Uhr 

## Robert-Koch-Institut: 4.000 Neuinfizierte
Berlin: Das Robert-Koch-Institut will noch keine Einschätzung dazu abgeben, ob die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus wirken. Instituts-Präsident Wieler sagte, Deutschland stehe immer noch am Anfang der Epidemie. Es sei völlig offen, wie sie sich weiter entwickelt. Dem Robert-Koch-Institut wurden bis Mitternacht mehr als 31.500 Fälle gemeldet. Im Vergleich zum Vortag ist dies ein Plus von gut 4.000 Infizierten. Schätzungsweise 5.600 Erkrankte sind wieder genesen. 25.03.2020 21:30 Uhr 

## KMK lehnt Absage von Abschlussprüfungen ab
Berlin: Die diesjährigen Abschlussprüfungen an den Schulen in Deutschland sollen trotz Corona-Krise stattfinden. Darauf verständigten sich die Kultusminister der Länder in einer Telefonkonferenz. Zum jetzigen Zeitpunkt sei eine Absage nicht notwendig, hieß es zur Begründung. Insbesondere die schriftlichen Abiturprüfungen würden wie geplant oder an einem Nachholtermin vor dem Ende des Schuljahres durchgeführt. Die schleswig-holsteinische Bildungsministerin Prien hatte versucht, ihre Kollegen aus den anderen Bundesländern von einer Absage der Prüfungen zu überzeugen. Prien verteidigte ihr Vorgehen. Sie sagte, manchmal müsse es sein, dass jemand vorpresche, damit sich die Gruppe bewege. Jetzt sollen die Prüfungen auch im Norden wie geplant stattfinden. 25.03.2020 21:30 Uhr 

## Einreisestopp für Erntehelfer
Berlin: Erntehelfer und Saisonarbeiter dürfen wegen der Corona-Krise nicht mehr nach Deutschland einreisen. Das hat Bundesinnenminister Seehofer angeordnet, um die Ansteckungsgefahren zu verringern. Die Regelung gilt bis auf weiteres. Sie betrifft Arbeitskräfte unter anderem aus Bulgarien, Rumänien und Großbritannien. Bauernpräsident Rukwied forderte, der Einnreisestopp müsse so kurz wie möglich gehalten werden. Insbesondere Obst-, Gemüse- und Weinbaubetriebe benötigten dringend Arbeitskräfte. 25.03.2020 21:30 Uhr 

## Kurzarbeitergeld für öffentlichen Dienst
Berlin: Auf viele Beschäftigte von Flughäfen, Bädern, Theatern, dem Nahverkehr oder Museen kommt in der Corona-Krise möglicherweise Kurzarbeitergeld zu. Die Gewerkschaft Verdi und die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände kündigten Verhandlungen über einen entsprechenden Tarifvertrag an. Die Gespräche sollen nach Informationen der Deutschen Presse Agentur in der kommenden Woche abgeschlossen sein. Bisher können die Beschäftigten des öffentlichen Dienstes mangels tarifvertraglicher Ermächtigungen nicht generell in Kurzarbeit gehen und dafür die übliche Erstattung des Lohns von der Bundesagentur für Arbeit bekommen. 25.03.2020 21:30 Uhr 

## VW: Produktion bis Sommer wieder normal
Wolfsburg: Volkswagen rechnet wegen der Corona-Krise nicht mit einem monatelangen Stillstand in den Werken. Der Vertriebsvorstand der Marke VW, Stackmann, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", der Konzern gehe davon aus, dass es in Deutschland im Sommer wieder zu einer Normalisierung komme. Man müsse lernen, mit dem Virus zu leben. Stackmann verwies darauf, dass sich der Markt in China bereits wieder erhole. Volkswagen hatte die Produktion in der vergangenen Woche vorerst befristet bis zum 3. April gestoppt. 25.03.2020 21:30 Uhr 

## Bulgarien: Langer Stau an Grenze
Sofia: An der bulgarischen Grenze zur Türkei stauen sich hunderte Lastwagen auf einer Länge von 45 Kilometern. Grund sind nach Angaben des Staatsfernsehens die Gesundheitskontrollen der Türkei wegen der Coronavirus-Pandemie. Die wartenden LKW-Fahrer werden durch das bulgarische Rote Kreuz mit Lebensmitteln und Trinkwasser versorgt. Um die Notlage zu lindern, wollen die Behörden nun einen ehemaligen Militärflughafen im Südosten des Landes zum Parkplatz umfunktionieren. Er soll Platz für 3000 Lastwagen sowie sanitäre Einrichtungen bieten. 25.03.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht weitgehend sternenklar und trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad. Morgen vielfach sonnig, wenige Wolkenfelder und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. An der Ostseeküste teils frisch und böig auflebender östlicher Wind. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne und Wolken im Wechsel, trocken bei  7 bis 16 Grad. 25.03.2020 21:30 Uhr 
