# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Berlin: Tausende haben gegen Corona-Auflagen protestiert
Berlin: In der Hauptstadt demonstrieren seit dem Vormittag tausende Menschen für ein Ende der Corona-Schutzmaßnahmen. Die Polizei spricht von insgesamt etwa 17.000 Menschen an mehreren Orten der Hauptstadt. Unserer Reporterin zufolge ist eine der Straßen hin zur Siegessäule inzwischen wegen Überfüllung gesperrt worden. Hier läuft eine große Abschlusskundgebung. Die Demonstrierenden würden nun eine andere Route nehmen. Ein Polizeisprecher bestätigte, dass gegen einen Veranstalter Strafanzeige gestellt wurde wegen Nichteinhaltung der Hygieneregeln. Zudem behalte man sich vor, die Abschlusskundgebung eventuell vorzeitig zu beenden. Parallel zu den Kundgebungen für ein Ende der Schutzmaßnahmen fanden auch Gegendemonstrationen statt. 01.08.2020 16:45 Uhr 

## 955 neue Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der Neuinfektionen auf einem relativ hohen Niveau. Das Robert-Koch-Institut hat innerhalb von 24 Stunden 955 zusätzliche Corona-Fälle registriert. Gestern waren 870 Ansteckungen gemeldet worden. Seit Beginn der Pandemie haben die deutschen Gesundheitsämter fast 210.000 Corona-Infektionen verzeichnet – mehr als 91 Prozent der Betroffenen hätten die Ansteckung aber inzwischen überstanden. Weltweit ist die Zahl der Neuinfektionen auf ein Rekordhoch gestiegen. Die UN-Organisation meldete knapp 300.000 Fälle innerhalb eines Tages - die meisten davon in den USA, Brasilien, Indien und Südafrika. 01.08.2020 16:45 Uhr 

## Bund kauft in Corona-Krise mehr Kunst
Berlin: Der Bund will seine Kunstsammlung erheblich erweitern, um Künstler in der Corona-Krise zu unterstützen. Kulturstaatsministerin Grütters sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", der Etat für die Sammlung zeitgenössischer Kunst sei von 500.000 auf drei Millionen Euro aufgestockt worden. Mit dem Geld sollen noch in diesem Jahr 150 Kunstwerke vor allem in kleineren Galerien und direkt in Ateliers gekauft werden. Der Bund sammelt seit Anfang der 1970er Jahre Gemälde und andere Objekte, um das künstlerische Schaffen und die Entwicklung der zeitgenössischen Kunst in Deutschland zu dokumentieren. Die Werke werden an öffentliche Institutionen, Ministerien, Botschaften, aber auch an zahlreiche Museen ausgeliehen. 01.08.2020 16:45 Uhr 

## Abkommen zwischen EU und Vietnam in Kraft
Brüssel: Das Freihandelsabkommen der Europäischen Union mit Vietnam ist in Kraft getreten. Nach Angaben der EU-Kommission fallen ab sofort Zölle auf europäische Exportwaren wie Arzneimittel, Chemikalien oder Maschinen weg. In den kommenden zehn Jahren sollen weitere Lockerungen folgen. Am Ende wollen die Europäische Union und Vietnam 99 Prozent ihrer Waren zollfrei austauschen. Laut EU-Kommission haben sich beide Seiten auch zu hohen Standards für den Arbeits-, Umwelt- und Verbraucherschutz verpflichtet. Die Brüsseler Behörde spricht vom umfassendsten Handelsabkommen mit einem Schwellenland. Als Schwellenland werden Staaten bezeichnet, in denen zum Beispiel die Industrialisierung weit fortgeschritten ist. 01.08.2020 16:45 Uhr 
