# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Reisewarnungen für drei spanische Regionen
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine offizielle Reisewarnung für drei spanische Regionen herausgegeben. Betroffen sind Katalonien, Aragón und Navarra. Vor nicht notwendigen touristischen Reisen werde derzeit aufgrund erneut hoher Infektionszahlen und örtlicher Absperrungen gewarnt, heißt es. Das Robert-Koch-Institut hatte zuvor die Liste der Risikogebiete um diese drei Regionen erweitert. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums wurde dort die Schwelle von mehr als 50 Neuinfizierten pro 100 000 Einwohner binnen einer Woche überschritten. Reiserückkehrer müssen sich nun für 14 Tage in häusliche Quarantäne begeben und sich beim zuständigen Gesundheitsamt melden. Möglich ist auch, ein negatives Testergebnis vorzulegen, das höchstens 48 Stunden alt ist. 31.07.2020 15:45 Uhr 

## Flughafen Hamburg: Corona-Testzentrum in Betrieb
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt ist ein Corona-Testzentrum in Betrieb gegangen. Auf zunächst zwei Teststrecken können sich dort Reiserückkehrer aus Risikogebieten auf das Virus untersuchen lassen. In den kommenden Tagen soll die Kapazität auf insgesamt 2.000 Tests am Tag ausgeweitet werden. Laut der Sozialbehörde müssen sich die Passagiere auf Wartezeiten einstellen. Die Tests sind kostenlos und bislang freiwillig. Auch an den Flughäfen Hannover, Bremen und Münster-Osnabrück gibt es entsprechende Zentren. In Schleswig-Holstein können sich Urlaubs-Rückkehrer ab heute an fünf zusätzlichen Orten auf das Virus testen lassen, darunter im Kieler Hafen, am Grenzübergang nach Dänemark in Ellund und im Fährhafen Puttgarden auf Fehrmarn. 31.07.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Beschränkungen in  Heide
Heide: 	Die Stadt in Schleswig-Holstein hat einen Tag früher als geplant wieder strengere Corona-Schutzmaßnahmen eingeführt. Im öffentlichen Raum dürfen sich damit nur maximal zwei Personen aus unterschiedlichen Haushalten treffen. Das teilte der Landrat von Dithmarschen, Mohrdieck, mit. Diese Einschränkung gilt auch für öffentliche und private Veranstaltungen in Heide. Im nahen Tourismusort Büsum an der Nordsee müssen Menschen seit heute in zwei Fußgängerzonen einen Mund-Nase-Schutz tragen. Eine Kontaktbeschränkung gilt dort aber nicht. 31.07.2020 15:45 Uhr 

## Parteiauschlussverfahren Sarrazins in neuer Runde
Berlin: Das oberste Parteischiedsgericht der SPD verhandelt zur Stunde über den Parteiausschluss des umstrittenen Autors und Berliner Ex-Senators Sarrazin. Ob noch heute eine Entscheidung fällt, ist unklar. Im Januar hatte die Berliner Landesschiedskommission bereits in einem Berufungsverfahren bestätigt, dass die SPD Sarrazin wegen parteischädigenden Verhaltens ausschließen darf. Der frühere Berliner Finanzsenator ging erneut in Berufung, nun wird auf Bundesebene entschieden. Die SPD versucht bereits seit mehr als zehn Jahren, Sarrazin auszuschließen, weil seine Äußerungen über türkische und arabische Migranten aus ihrer Sicht gegen Parteigrundsätze verstoßen. Auslöser des aktuellen Verfahrens ist Sarrazins 2018 erschienenes Buch "Feindliche Übernahme: Wie der Islam den Fortschritt behindert und die Gesellschaft bedroht". 31.07.2020 15:45 Uhr 

## Dreitägige Waffenruhe in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan ist eine dreitägige Feuerpause in Kraft getreten. Die Regierung und die Taliban hatten sich anlässlich des islamischen Opferfestes darauf geeinigt. Sowohl Präsident Ghani als auch die Aufständischen signalisierten zudem, dass womöglich unmittelbar nach dem Fest Friedensgespräche beginnen könnten. Eine Voraussetzung dafür ist, dass die Regierung insgesamt 5.000 Taliban-Kämpfer freilässt. Zuletzt fehlten noch 500. Ihre Freilassung wurde nun von Ghani angekündigt. Der Präsident erklärte, er werde dazu eine Loja Dschirga einberufen, eine Versammlung von Stammesältesten und anderen Respektspersonen. Diese Gefangenen hätten schwere Verbrechen begangen, und er habe daher nicht das Recht, sie auf freien Fuß zu setzen. 31.07.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, nur vereinzelt Wolken und überall trocken. Höchstwerte zwischen 20 Grad in Sellin und 31 Grad in Nordhorn. 31.07.2020 15:45 Uhr 
