# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Aufnahmestopp für Pflegeheime in Niedersachsen
Hannover: Niedersachsen hat wegen der Corona-Krise einen Aufnahmestopp für Pflegeheime verhängt. Landessozialministerin Reimann sagte, Ausnahmen gebe es nur für Heime, die eine 14-tägige Quarantäne für neue Bewohner garantieren könnten. Hintergrund der Maßnahme sind die Vorfälle in einer Einrichtung in Wolfsburg. Dort ist die Zahl der Todesfälle nach einer Infektion mit dem Erreger auf 17 gestiegen. Die meisten von ihnen hätten vorher keine Covid-19-Symptome gezeigt, teilte die Stadt mit. Am Wochenende waren fast 80 Senioren in dem Heim für Demenzkranke positiv getestet worden. 30.03.2020 17:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise: Rezession kommt
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen gehen davon aus, dass es wegen der Corona-Krise einen deutlichen Konjunktureinbruch in Deutschland geben wird. In einem Sondergutachten rechnet der Sachverständigenrat in diesem Jahr mit einem Minus des Bruttoinlandsprodukts von 2,8 bis 5,4 Prozent. Entscheidend sei, wie effektiv die Virusausbreitung bekämpft werden könne, um die Einschränkungen schnell aufzuheben. Die Ökonomen empfehlen ein Konjunkturprogramm für Deutschland. Das Volumen hänge vom Ausmaß und von der Dauer der Krise ab. Die Pandemie hat die wirtschaftliche Aktivität in vielen Bereichen zum Erliegen gebracht. 30.03.2020 17:15 Uhr 

## Brüssel fordert offene Grenzen für Erntehelfer
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Mitgliedsstaaten dazu aufgefordert, Saisonarbeitskräften die Einreise zu erleichtern. Die Behörde teilte mit, die Einführung von Grenzkontrollen zur Eindämmung der Corona-Pandemie sei verständlich. Erntehelfer müssten in der Krise aber wie medizinisches Personal als systemrelevant eingestuft werden. Sie sollten ihr Ziel ohne Zeitverlust erreichen können. Viele Landwirte hatten schon das vorübergehende Einreiseverbot der Bundesregierung für Erntehelfer kritisiert. 30.03.2020 17:15 Uhr 

## Notstandsgesetz in Ungarn verabschiedet
Budapest: Das Parlament in Ungarn hat wegen der Corona-Krise ein Notstandsgesetz verabschiedet, das Regierungschef Orban mit weitreichenden Vollmachten ausstattet. Das Gesetz wurde mit der deutlichen Mehrheit der Abgeordneten von Orbans Fidesz-Partei angenommen. Der Regierungschef erhält dadurch weitreichende Vollmachten. Er kann nun im Rahmen des Notstands von unbegrenzter Dauer per Dekret regieren. Ein Passus stellt auch das Verbreiten von Falschnachrichten unter Strafe. Journalisten fürchten einen Angriff auf die Pressefreiheit. 30.03.2020 17:15 Uhr 

## Tokio: Olympische Spiele starten am 23. Juli 2021
Tokio: Die Olympischen Sommerspiele in Japan sollen nun am 23. Juli 2021 beginnen. Darauf einigten sich das Internationale Olympische Komitee, die Stadt Tokio und die japanische Regierung. Die Abschlussfeier ist danach am 8. August kommenden Jahres geplant. Auch für die Paralympics gibt es einen neuen Termin. Sie sollen vom 24. August bis 5. September 2021 stattfinden. In der vergangenen Woche waren die beiden Sport-Großereignisse in Japan wegen der Coronavirus-Pandemie auf das nächste Jahr verschoben worden. 30.03.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  9.745  Punkten. Das ist ein Plus von  1,2  Prozent. Der Dow Jones:  22.025  Punkte; plus  1,7  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 29 . 30.03.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend im Norden länger freundlich und trocken, im Süden wolkiger und noch stellenweise Schauer. Abendtemperaturen von 2 bis 8 Grad. 30.03.2020 17:15 Uhr 
