# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Weitere Milliarden für die Automobilbranche
Berlin: Der Bund hat der deutschen Autoindustrie mehr Fördergelder für den Wandel zu klimaschonenderen Fahrzeugen zugesagt. Bei einem Spitzengespräch von Kanzlerin Merkel mit Branchenvertretern kündigte die Bundesregierung zusätzliche Unterstützung in Höhe von drei Milliarden Euro an. Geplant ist, die Kaufprämie für Elektroautos bis zum Jahr 2025 zu verlängern. Außerdem ist eine Abwrackprämie für alte LKW geplant sowie ein Zukunftsfonds, der die Industrie langfristig unterstützen soll. Die IG Metall spricht von einer wichtigen konjunkturellen Stütze. Die angespannte Beschäftigungslage, vor allem bei vielen Zulieferern, mache aber eine schnelle Umsetzung der Maßnahmen nötig, sagte Gewerkschaftschef Hofmann. Der Verbraucherzentrale Bundesverband hält die Beschlüsse dagegen nicht für ausreichend. Die Verkehrswende sei mehr als E-Auto-Förderung, sagte Verbandschef Müller der "Rheinischen Post". 18.11.2020 07:15 Uhr 

## Abstimmungen über Infektionsschutzgesetz
Berlin: Die Neufassung des Infektionsschutzgesetzes soll heute im Schnellverfahren durch Bundestag und Bundesrat gehen. Ziel der Änderung ist es vor allem, bislang von der Regierung per Verordnung erlassene Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung gesetzlich zu untermauern. Ab Mittag wird der Bundestag über den Entwurf der Koalitionsfraktionen beraten und anschließend abstimmen. Der Bundesrat wird dann am Nachmittag in einer Sondersitzung ebenfalls darüber entscheiden. Vertreter der Opposition halten das Gesetz für verfassungsrechtlich fragwürdig und beklagen mangelnde Beteiligungsrechte der Parlamente. Gegner der Corona-Politik haben zu Protesten in Berlin aufgerufen. Kundgebungen im direkten Umfeld von Bundestag und Bundesrat sind aber nicht zugelassen. 18.11.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Rund 17.600 Corona-Neuinfektionen 
Berlin: In Deutschland sind laut Robert-Koch-Institut rund 17.600 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages verzeichnet worden. Der Anstieg liegt demnach um etwa 900 Fälle niedriger als eine Woche zuvor. Die Zahl der mit dem Corona-Virus in Zusammenhang stehenden Todesfälle stieg bundesweit um 305 auf mehr als 13.100. 18.11.2020 07:15 Uhr 

## Nach Kritik: Trump entlässt Behördenchef
Washington: US-Präsident Trump hat einen Behördenchef entlassen, der Behauptungen des Amtsinhabers zum Wahlablauf widersprochen hatte. Der Leiter der Cybersicherheitsagentur, Krebs, hatte gesagt, die Präsidentenwahl Anfang November sei nicht manipuliert worden. Das sei hochgradig unzutreffend, erklärte Trump und wiederholte, es habe massive Unregelmäßigkeiten gegeben; Belege für eine Wahlmanipulation legte er erneut nicht vor. Der US-Präsident hat die Wahl nach Auszählung fast aller Stimmen verloren. Der Demokrat Joe Biden soll das Amt am 20. Januar übernehmen. 18.11.2020 07:15 Uhr 

## Israel greift Ziele in Syrien an
Tel Aviv: Die israelische Armee hat in der Nacht erneut Ziele in Syrien bombardiert. Kampfflugzeuge hätten in der Nacht Einrichtungen der syrischen Armee und der iranischen Al-Kuds-Brigaden angegriffen, teilte ein Militärsprecher mit. Dabei wurden nach Angaben aus Syrien drei Soldaten getötet. Mit dem Angriff reagierte die israelische Armee auf Sprengsätze, die gestern an der Grenze zu Syrien entdeckt wurden. Israel geht davon aus, dass sie von einem syrischen Kommando unter iranischer Führung gelegt wurden. 18.11.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 25.728 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,6 Prozent auf 29.783 Punkte. Der Dax blieb nahezu unverändert 13.133 Punkte; Der Euro steht bei einem Dollar 18 73. 18.11.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst teils dichte Wolken und örtlich etwas Nieseln, später von Süden her zunehmend freundlich. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 18.11.2020 07:15 Uhr 
