# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Bund macht eigene Vorschläge für Corona-Maßnahmen
Berlin: Vor den morgigen Gesprächen über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie hat der Bund ebenfalls Vorschläge gemacht. Im Gespräch ist unter anderem, den Beginn der Weihnachtsferien bundesweit einheitlich einige Tage vorzuziehen. Ein genauer Termin steht noch nicht fest. Eine Entscheidung dazu soll erst morgen fallen. Durch das Vorziehen der Ferien sollten die Kontakte vor den Weihnachtstagen möglichst stark reduziert werden, heißt es in dem Entwurf. In Regionen mit vielen Corona-Infektionen soll der Schulunterricht auf Wechselunterricht umgestellt werden. Der Unterricht soll zeitlich gestaffelt beginnen. In dem Entwurf des Bundes sind zudem schärfere Auflagen für den Einzelhandel vorgesehen. In den Läden müsse sichergestellt werden, dass sich nicht mehr als ein Kunde pro 25 Quadratmeter Verkaufsfläche aufhält. 24.11.2020 22:30 Uhr 

## Weihnachten: Auch Großbritannien lockert  
London: Auch Großbritannien will seine Corona-Beschränkungen über Weihnachten lockern. Vertreter der vier Landesteile England, Schottland, Wales und Nordirland haben beschlossen, das landesweite Reiseverbot vom 23. bis zum 27. Dezember auszusetzen und bis zu drei Haushalte unter einem Dach zu erlauben. Es könne kein normales Weihnachten geben, Familien und Freunde müssten sich aber sehen dürfen, hieß es in einer gemeinsamen Mitteilung der vier Landesteile. Für Pubs und Restaurants werden die Regeln in Großbritannien über Weihnachten nicht gelockert. 24.11.2020 22:30 Uhr 

## Konjunktur: Erholung stärker als erwartet
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat sich im dritten Quartal stärker vom corona-bedingten Einbruch erholt als angenommen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt von Juli bis September im Vergleich zum Vorquartal um 8,5 Prozent. Das sind 0,3 Prozentpunkte mehr als zuletzt prognostiziert worden war. Im laufenden Drei-Monats-Zeitraum droht allerdings wegen der aktuellen Corona-Einschränkungen im Gastgewerbe, im Kulturbereich und im Tourismus ein neuer Rückschlag. Für das gesamte Jahr erwartet der Sachverständigenrat der Bundesregierung einen Einbruch von 5,1 Prozent. 24.11.2020 22:30 Uhr 

## Mehr Geld für Klimaforschung
Berlin: Die Bundesregierung will mehr Geld in die Klimaforschung investieren. Forschungsministerin Karliczek hat dazu ein Konzept vorgestellt, wie Forschung in Sachen Klimaschutz und Nachhaltigkeit besser gefördert werden kann. Dazu werde das entsprechende Budget in diesen Bereichen auf vier Milliarden Euro verdoppelt - verteilt auf die nächsten fünf Jahre. Der Nachhaltigkeitsforschung werde damit höchste Priorität eingeräumt. Eines der Projekte soll der sogenannte grüne Wasserstoff sein, der klimaneutral erzeugt wird. 24.11.2020 22:30 Uhr 

## UN-Geberkonferenz: Milliardenhilfen für Afghanistan 
Genf: Afghanistan kann mit weiteren Finanzhilfen rechnen. Auf einer UN-Geberkonferenz hat die Staatengemeinschaft für die kommenden vier Jahre mehr als zehn Milliarden Euro zugesagt, dafür aber Bedingungen gestellt. Die afghanische Regierung müsse den Friedensprozess unterstützen und demokratische Strukturen schaffen. Deutschland beteiligt sich mit mehr als 400 Millionen Euro pro Jahr. Außenminister Maas rief die radikal-islamischen Taliban auf, die Gewalt zu beenden und weiter mit der Regierung zu verhandeln. Bei den Gesprächen geht es um die Bedingungen für einen Abzug aller Nato-Truppen. 24.11.2020 22:30 Uhr 

## Terrorverdacht: Messerangriff auf Frauen in Lugano
Lugano: Nach einem Messerangriff auf zwei Frauen in der Schweiz prüft die Bundesanwaltschaft einen terroristischen Hintergrund. Die mutmaßliche Täterin, eine 28 Jahre alte Schweizerin aus dem Kanton Tessin, soll der Polizei als IS-Sympathisantin bekannt gewesen sein. Sie hatte heute Nachmittag in einem Kaufhaus in Lugano zwei Frauen mit einem Messer angegriffen. Ein Opfer wurde schwer, das andere leicht verletzt. Die Bundespolizei geht von einer islamistisch motivierten Attacke aus. Die Frau wurde festgenommen. Die genauen Hintergründe sind unklar. 24.11.2020 22:30 Uhr 

##  Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt und weitgehend trocken. Später stellenweise Nebel. Tiefstwerte +8 bis -1 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt und zeitweiliger Sonnenschein. Später zur Ems und Nordsee hin wieder dichtere Wolkenfelder, aber weitgehend trocken. Maximal 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise leichter Regen, später freundlicher, 7 bis 11 Grad. Am Freitag viele Wolken und im südlichen Niedersachsen etwas Regen, 5 bis 9 Grad. 24.11.2020 22:30 Uhr 
