# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2020:


## Iran kündigt in UN-Sicherheitsrat Vergeltung an
Teheran: Der Iran hat nach eigenen Angaben den Sicherheitsrat der Vereinten Nationen über einen möglichen Vergeltungsschlag gegen die USA informiert. Laut Außenminister Zarif teilte die Regierung schriftlich mit, dass sie sich das Recht auf einen solchen Schritt vorbehalte. Wie die Vergeltung aussehen soll, ist allerdings unklar. Der Iran reagiert damit auf den US-Angriff auf den iranischen General Soleimani im Irak. Dort nehmen heute Tausende Menschen an einem Trauerzug für den 62-Jährigen teil. Ein Sprecher des iranischen Außenministeriums verurteilte auch die Haltung Deutschlands. Die Bundesregierung sei sich der Realitäten in der Region offenbar nicht bewusst. Außenminister Maas hatte auf Twitter von gefährlichen Provokationen des Iran geschrieben. Er kritisierte zugleich den US-Angriff. 04.01.2020 12:15 Uhr 

## Baerbock für Abzug deutscher Soldaten aus Irak
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat gefordert, nach der Tötung des iranischen Generals Soleimani alle Bundeswehrangehörigen aus dem Irak herauszuholen. Angesichts der Eskalation im Konflikt zwischen den USA und dem Iran sei die Sicherheit der deutschen Soldatinnen und Soldaten im Irak nicht mehr zu gewährleisten. An dem Einsatz jetzt festzuhalten, wäre schlicht unverantwortlich, erklärte Baerbock. Die Bundeswehr teilte gestern Abend mit, dass ihre Mission zur Ausbildung von Sicherheitskräften im Irak ausgesetzt wird. Eine entsprechende Entscheidung habe das Hauptquartier der Anti-IS-Koalition zum Schutz der eigenen Kräfte getroffen. 04.01.2020 12:15 Uhr 

## CSU will mehr sichere Herkunftsländer
Berlin: Die CSU-Landesgruppe im Bundestag bereitet offenbar ein Gesetz vor, nach dem mehr Staaten zu sicheren Herkunftsländern für Asylbewerber erklärt werden sollen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, soll das Papier auf der bevorstehenden Klausurtagung der Partei beschlossen werden. Ziel ist demnach, alle Herkunftsstaaten mit weniger als fünf Prozent Anerkennungsquote von Asylbewerbern als sicher einzustufen. Das würde unter anderem die Maghreb-Staaten und Georgien betreffen. 04.01.2020 12:15 Uhr 

## GdP kritisiert Debatte über Leipziger Polizei
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat die Diskussion über die Einsatztaktik der Leipziger Polizei in der Silvesternacht kritisiert. Bei dem Einsatz war ein Beamter schwer verletzt worden, Ermittler gehen von linksextremistischen Tätern aus. Neben anderen hatte SPD-Chefin Esken das Vorgehen der Polizei in Frage gestellt. Der stellvertretende GdP-Vorsitzende Radek sagte der Zeitung "Die Welt", vom gesellschaftlichen Verständnis sei grundsätzlich etwas nicht richtig, wenn die Anwesenheit der Polizei als Provokation empfunden werde. 04.01.2020 12:15 Uhr 

## Beamtenbund schließt Kita-Streiks nicht aus
Berlin: Der Deutsche Beamtenbund hat Streiks in kommunalen Kitas nicht ausgeschlossen. Verbandschef Silberbach sagte der "Rheinischen Post", trotz deutlicher Verbesserungen für die Erzieher sei das Problem noch nicht gelöst. Der Beruf müsse attraktiver werden. Silberbach forderte die Politik auf, bei den bevorstehenden Tarifverhandlungen nicht auf der Bremse zu stehen. Sie habe es in der Hand, dass es im Sommer keinen Dauer-Streit um die Kitas gebe. 04.01.2020 12:15 Uhr 

## Schauspielerin Veronika Fitz gestorben
Prien am Chiemsee: Die Volksschauspielerin Veronika Fitz ist tot. Wie ihre Tochter heute mitteilte, starb Fitz bereits vor zwei Tagen nach langer Krankheit im Kreis ihrer Familie. Sie wurde 83 Jahre alt. Die Schauspielerin war vor allem durch ihre Hauptrolle in der BR-Serie "Die Hausmeisterin" bekannt geworden. Auch in "Forsthaus Falkenau" und "Der Bulle von Tölz" stand sie vor der Kamera. In den vergangenen Jahren hatte Fitz zurückgezogen am Chiemsee in Oberbayern gelebt. 04.01.2020 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags teils kräftige Regenschauer, dabei an der Ostsee Gewitter möglich; Abends größere Auflockerungen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 04.01.2020 12:15 Uhr 
