# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Schrittweise Öffnung der Kitas geplant
Berlin: Die Kindertagesstätten in Deutschland sollen nach den Vorstellungen der Familienminister schrittweise wiedereröffnet werden. Die Ressortchefs von Bund und Ländern sprachen sich in einer Erklärung für einen behutsamen Wiedereinstieg in vier Schritten aus. Die aktuelle Notbetreuung solle zunächst zu einer erweiterten Notbetreuung ausgebaut werden. Danach käme ein eingeschränkter Regelbetrieb in Betracht, als letzter Schritt schließlich der reguläre Betrieb. Nach jedem Öffnungsschritt soll demnach das Infektionsgeschehen zwei Wochen lang beobachtet werden. Auch der Unterricht an den Schulen soll langsam wieder aufgenommen werden. Zumindest tageweise sollen alle Schüler in die Klassen gehen. Einen regulären Betrieb noch vor den Sommerferien, halten die Kultusminister allerdings für ausgeschlossen. 28.04.2020 22:30 Uhr 

## Sportministerkonferenz für Geisterspiele
Düsseldorf: Die Sportministerkonferenz hat sich offenbar für eine Fortsetzung der 1. und 2. Fußball-Bundesliga in der zweiten Mai-Hälfte ausgesprochen. Das geht nach Informationen der "Rheinischen Post" aus einer Beschlussvorlage hervor, über die am Donnerstag Bundeskanzlerin Merkel und die 16 Ministerpräsidenten der Bundesländer abstimmen wollen. In dem Papier heißt es, die Sportminister hielten sogenannte Geisterspiele für vertretbar. Auch der Breitensport könne schrittweise wieder erlaubt werden. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet, dass auch das Bundesarbeitsministerium keine Einwände gegen Geisterspiele hat. In einem Schreiben an das Kanzleramt heißt es demnach, der Arbeitsschutz der Spieler, Trainer und Betreuer könne bei Umsetzung des Konzepts der Deutschen Fußball Liga weitgehend sichergestellt werden. 28.04.2020 22:30 Uhr 

## Kiel: Innenminister Grote tritt zurück
Kiel:		Schleswig-Holsteins Innenminister Grote ist zurückgetreten. Wie der CDU-Politiker mitteilte, habe Ministerpräsident Günther seinem Wunsch entsprochen. Die Hintergründe sind unklar. Grote wies im Zusammenhang mit seinem Rücktritt auf ein staatsanwaltschaftliches Ermittlungsverfahren gegen einen Polizisten und einen Schriftwechsel zwischen ihm und einem Journalisten hin. Spekulationen zufolge ist Grotes Schritt möglicherweise eine Reaktion auf die Arbeit des parlamentarischen Untersuchungsausschusses zur sogenannten Rockeraffäre bei der Polizei. Dieser geht Vorwürfen der Aktenmanipulation und der Unterdrückung von Beweismitteln nach. Grote verneinte einen Zusammenhang mit der Affäre. Neue Innenministerin wird die bisherige Chefin des Justizressorts, Sütterlin-Waack. Das Amt des Justizministers übernimmt der CDU-Landtagsabgeordnete Claussen. 28.04.2020 22:30 Uhr 

## Italien: 200.000 Corona-Infizierte
Rom:    Die Zahl der Corona-Infizierten in Italien ist auf über 200.000 gestiegen. Nach Angaben des Zivilschutzes starben durch das Virus mehr als 27.000 Menschen. Allerdings sinkt die Zahl der Patienten auf den Intensivstationen. Auch gelten mehr und mehr Infizierte als geheilt, so dass die aktuellen Corona-Fälle abnehmen. Die italienische Regierung hat deshalb angekündigt, die strengen Ausgangssperren in der kommenden Woche zu lockern. Spaziergänge und Sport im Freien soll dann wieder erlaubt sein. 28.04.2020 22:30 Uhr 

## Stellenabbau bei British Airways
London: Bei der Fluggesellschaft British Airways droht wegen der Corona-Krise ein massiver Jobabbau. Angesichts milliardenschwerer Verluste kündigte der Mutterkonzern IAG Gespräche mit den Gewerkschaften an. Es soll um eine Restrukturierung bei British Airways gehen. Laut dem Konzern stehen bis zu 12.000 Arbeitsplätze auf der Kippe. Insgesamt beschäftigt British Airways rund 45.000 Mitarbeiter. Von der Corona-Krise sind zahlreiche Airlines betroffen. Darunter auch die Lufthansa. 28.04.2020 22:30 Uhr 

## Diskussion über Schuldenerlass
Brüssel : Um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise in Afrika abzufedern, sollen die EU-Staaten nach dem Willen von EU-RatsPräsident Michel über einen möglichen Schuldenerlass beraten. Man müsse die Bitte der afrikanischen Länder gemeinsam mit den Partnern des Internationalen Währungsfonds prüfen, sagte Michel nach einer Video-Konferenz mit den Staats- und Regierungschefs von fünf Sahelstaaten. In drei Monaten wolle man sich erneut mit den Ländern zu einer Videokonferenz treffen. Der IWF hatte kürzlich davor gewarnt, dass der Kampf gegen das Coronavirus das südlich der Sahara gelegene Afrika weit zurückwerfen könnte. 28.04.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts verbreitet Schauer sowie vereinzelte Gewitter, in Südniedersachsen teils länger trocken, Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen oft dichte Wolken und zeitweise Regen, im südöstlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte, Höchstwerte von 11 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils kräftige Schauer bei 10 bis 16 Grad. Am Freitag wechselhaft mit Schauern, 11 bis 16 Grad. 28.04.2020 22:30 Uhr 
