# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Einigungsvorschlag für Öffentlichen Dienst
Potsdam: Bei den Tarifgesprächen für den Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen gibt es Fortschritte. Die Verhandlungsführer von Arbeitgebern und Gewerkschaften haben einen Einigungsvorschlag erarbeitet, über den die Gremien beider Seiten in den kommenden Stunden beraten. Am Vormittag wollen sich die Verhandlungsführer dann erneut zusammensetzen. Details zu dem Kompromissvorschlag sind bisher nicht bekannt. Mit einer Einigung wären nach wochenlangen Arbeitsniederlegungen etwa in Kliniken, Kitas und im Nahverkehr neue Streiks vom Tisch. 25.10.2020 02:00 Uhr 

## Atommwaffenverbotsvertrag kann in Kraft treten
New York: Der internationale Vertrag über ein Verbot von Atomwaffen ist nach Angaben der Vereinten Nationen inzwischen von 50 Staaten ratifiziert worden. Er kann somit nach einer Frist von 90 Tagen in Kraft treten. Der Präsident des Internationalen Roten Kreuzes, Maurer, sprach von einem Sieg für die Menschlichkeit. Der Atomwaffenverbotsvertrag war vor drei Jahren von mehr als 120 Staaten auf den Weg gebracht worden. Unter anderem die Atommächte, die Nato und Deutschland boykottieren das Abkommen jedoch, weshalb es einen weitgehend symbolischen Charakter hat. 25.10.2020 02:00 Uhr 

## Merkel: Kontakte wegen Corona reduzieren
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürger noch einmal eindringlich aufgerufen, bei der Eindämmung der Corona-Pandemie mitzuhelfen. Sie verwies auf die sich zuspitzende Lage. Das Verhalten der Bevölkerung sei entscheidend dafür, wie stark und wie schnell sich das Virus ausbreite, sagte Merkel in einer Videobotschaft. Das Gebot der Stunde heiße für alle, Kontakte reduzieren. 25.10.2020 02:00 Uhr 

## Sommerzeit endet: Uhren wurden umgestellt
Berlin: In Deutschland und zahlreichen weiteren Staaten ist die Sommerzeit zu Ende gegangen. Vor wenigen Minunten wurden die Uhren um eine Stunde von drei auf zwei Uhr zurückgestellt. Damit wird es morgens wieder früher hell und abends früher dunkel. Nach einem EU-Beschluss soll die Zeitumstellung eigentlich im kommenden Jahr abgeschafft werden. Es ist aber fraglich, ob es dazu kommt. Die 27 Mitgliedsstaaten sind sich derzeit nicht einig, welche Zeit künftig gelten soll. 25.10.2020 02:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Dortmund besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund das Revierderby gegen Schalke mit 3:0 gewonnen. Bayern München besiegte Frankfurt mit 5:0. Leipzig setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. Mainz verlor gegen Mönchengladbach mit 2:3. Und Union Berlin und Freiburg trennten sich 1:1. 25.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten Wolken, im Süden und Osten locker bewölkt, weitgehend trocken, teils neblig, 14 bis 2 Grad. Am Tage in der Südosthälfte oft freundlich, trocken und sonnig. Im Westen und Nordwesten Wolken, im Verlauf Regen, 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag stark bewölkt, gebietsweise Regen, 7 bis 16 Grad. Am Dienstag von Westen her Auflockerungen, 6 bis 14 Grad. 25.10.2020 02:00 Uhr 
