# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## von der Leyen für mehr Anstrengungen beim Klimaschutz
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen drängt auf stärkere Anstrengungen der Gemeinschaft beim Klimaschutz. In ihrer Rede zur Lage der Union plädierte sie dafür, dass die EU sich ein ehrgeizigeres Ziel setzt und den Ausstoß der Treibhausgase bis 2030 um 55 Prozent reduziert. Bisher werden 40 Prozent im Vergleich zu 1990 angestrebt. Von der Leyen sagte im Europaparlament, die Verschärfung solle helfen, das Pariser Klimaschutzabkommen einzuhalten. Der neue Wert sei ehrgeizig aber machbar. Jetzt muss mit den EU-Staaten und dem Europaparlament darüber gesprochen werden. Weiterhin plädierte die Kommissionspräsidentin dafür, der EU beim Gesundheitsschutz mehr Kompetenzen einzuräumen. 16.09.2020 12:15 Uhr 

## Kabinett verlängert Kurzarbeit-Hilfen bis 2021
Berlin: Die Bundesregierung hat die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes beschlossen. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil. Damit wird der Anspruch auf die staatliche Corona-Krisen-Hilfe  zeitweise von zwölf auf 24 Monate erweitert. Arbeitgeber bekommen bis Mitte nächsten Jahres zudem die fälligen Sozialbeiträge zu 100 Prozent erstattet. Die  Kosten für die Bundesagentur für Arbeit schätzt Heil auf etwa fünf Milliarden Euro. Das Kurzarbeitergeld soll Entlassungen verhindern, wenn Firmen in der Krise die Einnahmen wegbrechen. 16.09.2020 12:15 Uhr 

## Giffey bestätigt geplanten Wechsel in die Landespolitik
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will sich künftig wieder in der Landespolitik engagieren. Sie sei von ihrem SPD-Heimatbezirk Neukölln für die Wahl zum Berliner Abgeordnetenhaus im Herbst kommenden Jahres nominiert worden, teilte Giffey mit. Auf dem Parteitag der Berliner Sozialdemokraten Ende Oktober bewirbt sich Giffey zudem gemeinsam mit Fraktionschef Saleh für die neue Doppelspitze des Landesverbands. Es gilt als wahrscheinlich, dass die 42-Jährige Mitte Dezember auch zur Spitzenkandidatin der SPD für die Berlin-Wahl nominiert wird. Der bisherige Regierende Bürgermeister und Landesvorsitzende Müller hat angekündigt, dass er sich im kommenden Jahr um ein Bundestagsmandat bewerben will. 16.09.2020 12:15 Uhr 

## Bundesamt: Preise für Bauland steigen auf Rekordhoch
Wiesbaden: Bauland ist in Deutschland so teuer wie nie. 2019 kostete ein Quadratmeter nach Angaben des Statistischen Bundesamtes im Durchschnitt fast 190 Euro. Besonders hoch sind die Bodenpreise in Städten wie Berlin und Hamburg mit weit über 1.000 Euro pro Quadratmeter. Am günstigsten ist Bauland den Statistikern zufolge in Thüringen, Sachsen-Anhalt und Mecklenburg-Vorpommern. 16.09.2020 12:15 Uhr 

## Umzug von Migranten auf Lesbos nur schleppend
Athen:	Nach dem Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria bleibt die Lage vor Ort angespannt. Wie die Behörden heute früh mitteilten, sind bislang etwa 1.200 Migranten in das neue, provisorische Zeltlager gezogen. Damit leben noch etwa 11.000 Menschen im Freien. Die griechischen Behörden hatten die Migranten gestern mit Flugblättern aufgefordert, in das neue Zeltlager zu ziehen. Nur dort könne ein Asylverfahren durchlaufen werden. Das Flüchtlingslager Moria war vergangene Woche abgebrannt. Gestern nahmen Einsatzkräfte sechs jugendliche Migranten als mutmaßliche Brandstifter fest. 16.09.2020 12:15 Uhr 

## Zahlreiche Soldaten in der Türkei festgenommen
Ankara: In der Türkei haben die Behörden mehr als 100 Soldaten festnehmen lassen. Hintergrund ist laut staatlichen Medien der Putschversuch vor vier Jahren. Den Soldaten werden demnach Verbindungen zur Bewegung des Predigers Gülen vorgeworfen. Die türkische Führung macht die Bewegung für den Putschversuch im Juli 2016 verantwortlich. 16.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.260 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  23.476 . Der Euro steht bei einem Dollar 18 78. 16.09.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, zeitweise mehr Wolken, von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland vereinzelt Schauer, 24 Grad in Mölln, bis 30 Grad in Northeim. 16.09.2020 12:15 Uhr 
