# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Reform: Agrarminister einigen sich auf Kompromiss
Luxemburg: Die EU-Staaten haben sich auf eine Reform der milliardenschweren Agrarpolitik verständigt. Die Landwirtschaftsminister einigten auf einen Kompromiss-Vorschlag von Bundesagrarministerin Klöckner. So sollen künftig 20 Prozent der Direktzahlungen für sogenannte Öko-Regelungen genutzt werden. Erfüllt ein Landwirt die strengen Umweltvorgaben, bekommt er zusätzliches Geld. Zuvor hatte sich auch das EU-Parlament auf wesentliche Punkte festgelegt. Demnach soll aber ein 30-prozentiger Anteil für die Öko-Regelungen reserviert werden. Jetzt muss mit den EU-Staaten verhandelt werden. 21.10.2020 05:00 Uhr 

## RKI: Corona-Fallzahlen steigen weiter deutlich
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der Corona-Fälle weiter deutlich an. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, wurden binnen 24 Stunden 7.595 Neuinfektionen registriert. Damit steigt die Gesamtzahl der Menschen, die sich mit dem Virus angesteckt haben, auf 380.762. Gestern hatte das Institut fast 6.870 Neuerkrankungen gemeldet. 21.10.2020 05:00 Uhr 

## Söder erläutert weitere Strategie gegen Corona
München:      Angesichts der steigenden Corona-Zahlen in Bayern will Ministerpräsident Söder heute eine Regierungserklärung abgeben. Im Landtag wird der CSU-Chef die weitere Strategie im Kampf gegen das Virus erläutern. Voraussichtlich geht er auch auf die Lage im Keis Berchtesgadener Land ein Dort gelten seit gestern strenge Ausgangs-beschränkungen. Bundesgesundheitsminister Spahn lobte das Vorgehen. Im ZDF sagte er, die Maßnahmen seien genau richtig. 21.10.2020 05:00 Uhr 

## Bericht: 70 Objekte auf Museumsinsel beschädigt
Berlin: Auf der Museumsinsel sind Anfang Oktober offenbar mindestens 70 Ausstellungsstücke beschädigt worden. Wie die "Zeit" und der "Deutschlandfunk" berichten, wurden Werke im Pergamonmuseum, im Neuen Museum, in der Alten Nationalgalerie und an anderen Standorten mit einer öligen Flüssigkeit besprüht. Diese hat demnach sichtbare Flecken auf ägyptischen Sarkophagen, Steinskulpturen und Gemälden des 19. Jahrhunderts hinterlassen. 21.10.2020 05:00 Uhr 

## Sonde sammelt Staubprobe auf Asteroid Bennu
Washington: Die US-Sonde "Osiris Rex" hat eine Probe vom Asteroiden Bennu entnommen. Wie unser Korrespondent berichtet, setzte das Gerät kurz auf und fing Staubpartikel ein. Nun will die US-Weltraumbehörde NASA prüfen, ob der Roboter genug Material gesammelt hat. Wenn nicht, könnte es weitere Vesuche geben. "Osiris Rex" ist die erste amerikanische Sonde, die Proben von einem Asteroiden zur Erde bringen soll. Die Rückkehr ist in rund drei Jahren geplant. 21.10.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund verliert, Leipzig gewinnt in CL
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig ist mit einem Sieg in die neue Champions-League-Saison gestartet. Die Leipziger setzten sich gegen Basaksehir aus Istanbul mit 2:0 durch. Borussia Dortmund verlor dagegen bei Lazio Rom mit 1:3. 21.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wolkig, vor allem in der Nordwesthälfte noch etwas Regen, nach Süden hin freundlicher. Milder mit 13 bis 22 Grad) Vom Saarland bis in den Berliner Raum und nördlich davon Regen, weiter südlich trocken. Tiefstwerte von Nordwest nach Südost 12 bis 3 Grad. Am Tag im Süden heiter bis wolkig, im Norden und Westen anfangs Regen, später meist trocken und teils aufgelockert. Maximal 13 bis 22 Grad. 21.10.2020 05:00 Uhr 
