# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Reisewarnung für mehr als 160 Länder verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Reisewarnung für Länder außerhalb der Europäischen Union verlängert. Sie soll nun wegen der Corona-Pandemie mindestens bis Mitte September gelten. Betroffen sind etwa 160 Staaten außerhalb von EU und Schengenraum. Eine Reisewarnung ist kein Verbot, soll aber eine abschreckenden Wirkung haben. Die Warnung erfolgt unabhängig davon, ob das Robert-Koch-Institut ein Land als Risikogebiet einstuft. Der Reiseverband DRV sprach von einem falschen Signal. Verbandspräsident Fiebig forderte die Bundesregierung auf, mit Blick auf einzelne Staaten und Regionen stärker zu differenzieren. 26.08.2020 17:45 Uhr 

## Heil: Kurzarbeit ist teuer aber notwendig
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat die Entscheidung des Koalitionsausschusses verteidigt, das Kurzarbeitergeld von bisher 12 auf maximal 24 Monate zu verlängern. Die durch Corona ausgelöste Wirtschaftskrise werde nicht am 1. Januar vorbei sein, sagte der SPD-Politiker. Zwar sei die Finanzierung des Kurzarbeitergeldes sehr teuer. Eine Massenarbeitslosigkeit könnte für Deutschland aber finanziell und sozial eine noch größere Belastung werden. Ökonomen warnen dagegen vor Marktverzerrungen. Union und SPD hatten gestern Abend beschlossen, das Kurzarbeitergeld längstens bis Ende nächsten Jahres zu zahlen. Es liegt ab dem vierten Monat bei 70 Prozent des ausgefallenen Nettolohns, bei Berufstätigen mit Kindern bei 77 Prozent. 26.08.2020 17:45 Uhr 

## Kabinett beschließt digitale Rentenübersicht
Berlin: Die Menschen in Deutschland sollen es künftig leichter haben, sich regelmäßig einen Überblick über ihre Altersvorsorge zu verschaffen. Das Bundeskabinett billigte einen Gesetzentwurf zur Einführung einer digitalen Rentenübersicht. Auf einem Portal sollen sich Menschen demnach künftig über ihre gesamte Altersvorsorge informieren können. Dazu zählen die gesetzliche Rente sowie Betriebsrenten und eine private Altersvorsorge. Union und SPD hatten die digitale Rentenübersicht im Koalitionsvertrag vereinbart. Bisher müssen Bürger unterschiedliche Ansprüche selbst zusammenrechnen oder sich beraten lassen. Das Projekt soll bis 2023 umgesetzt werden. 26.08.2020 17:45 Uhr 

## Niedersachsen: Keine Maske in der Klasse
Hannover: In Niedersachsen startet der Schulunterricht morgen ohne eine Maskenpflicht im Klassenraum. Das hat Kultusminister Tonne heute noch einmal klargestellt. Das Tragen einer Maske im Unterricht widerspreche dem gemeinsamen Lernen und der pädagogischen Grundidee an Schulen, sagte der SPD-Politiker. Er halte etwa Fremdsprachenunterricht mit einem Mund-Nasen-Schutz für unmöglich. Laut Kultusministerium muss aber eine Maske außerhalb des Klassenraums getragen werden - etwa in Fluren, wo Mindestabstände zu anderen Lerngruppen nicht eingehalten werden können. In den vergangenen Tagen hatten sich unter anderem kommunale Verbände und Mediziner für striktere Corona-Schutzregeln im Unterricht ausgesprochen. 26.08.2020 17:45 Uhr 

## Weitere Flüchtlingskinder aus Griechenland eingetroffen
Hannover: In Deutschland sind weitere Familien aus den überfüllten Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln eingetroffen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, landete am Vormittag in Hannover ein Flugzeug mit 121 Menschen an Bord. Konkret handele es sich um 28 kranke Kinder mit ihren engsten Angehörigen, die nun auf mehrere Bundesländer verteilt werden. Die schwarz-rote Regierungskoalition hatte im März vereinbart, im Rahmen eines europäischen Programms mehrere Hundert Flüchtlinge aus Griechenland aufzunehmen. Sie müssen in Deutschland ein Asylverfahren durchlaufen. 26.08.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken und Schauer, örtlich kurze Gewitter möglich bei 16 bis 19 Grad. Sturmböen an der See, im Oberharz sowie in Gewitternähe. 26.08.2020 17:45 Uhr 
