# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Trump schickt Bundespolizisten nach Chicago
Washington: Die US-Regierung hat angekündigt, Hunderte Sicherheitskräfte des Bundes in mehrere Großstädte zu verlegen. Dazu gehören Chicago und Albuquerque. Präsident Trump sagte, damit solle einer Welle der Gewalt dort begegnet werden. Chicagos Bürgermeisterin Lightfoot hatte sich klar gegen eine Entsendung der Sicherheitskräfte des Bundes ausgesprochen. In Portland im Bundesstaat Oregon gab es bereits Klagen gegen das teils brutale Vorgehen der Bundeseinheiten. 23.07.2020 03:00 Uhr 

## Mehr staatliche Krisenhilfe für Künstler
Berlin: Die Bundesregierung will die Hilfen für Künstler in der Corona-Krise aufstocken. Kulturstaatsministerin Grütters sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", für Stipendien vor allem für freiberufliche Künstlerinnen und Künstler stünden in diesem und im kommenden Jahr 52 Millionen Euro bereit. Zunächst waren Hilfen von 8,5 Millionen Euro geplant gewesen. Grütters sagte, die Erhöhung sei die Antwort der Bundesregierung auf die schwierige Situation der Soloselbstständigen in der Corona-Krise. 23.07.2020 03:00 Uhr 

## Drohmails an Grünen-Politiker
Berlin: Mehrere Bundespolitiker der Grünen haben eine rechtsextreme Drohmail mit dem Absender «NSU 2.0» bekommen. Das hat ein Fraktionssprecher am Abend bestätigt. Betroffen sind unter anderem Anton Hofreiter, Renate Künast und Hannovers Oberbürgermeister Onay. Auch der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, berichtete von einem Drohschreiben. Insgesamt sind etwa 70 Fälle bekannt. Bei einigen waren persönliche Daten von Polizeicomputern in Hessen abgefragt worden. 23.07.2020 03:00 Uhr 

## UN für befristetes Grundeinkommen
New York: Die Vereinten Nationen fordern die sofortige Einführung eines zeitlich begrenzten Grundeinkommens in Entwicklungsländern. Damit sollten die Folgen der Corona-Pandemie für rund drei Milliarden Menschen abgemildert werden, die unter der Armutsgrenze leben, heißt es in einem UN-Bericht. Ein bedingungsloses Grundeinkommen würde auch helfen, die Virus-Ausbreitung einzudämmen, denn arme Menschen könnten ihre Arbeit für eine gewisse Zeit aussetzen und so die Gefahr einer Ansteckung verringern. 23.07.2020 03:00 Uhr 

## Neue Vereinbarung für Waffenruhe in Ostukraine
Kiew: In der Ostukraine soll am Montag eine neue Vereinbarung für eine Waffenruhe in Kraft treten. Das teilte das Büro von Präsident Selenskyj mit. Zuvor hatten bereits Vertreter der prorussischen Separatisten diese Vereinbarung verkündet. Ihren Angaben zufolge ist dann auch der Einsatz von Drohnen verboten. Seit 2014 kämpfen in der Ostukraine Regierungstruppen gegen Aufständische, die von Russland unterstützt werden. Alle bisherigen Anläufe für eine Waffenruhe waren nach einiger Zeit gescheitert. 23.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südhälfte gering bewölkt, nach Norden und Osten hin wechselnd bis stark bewölkt und zeitweise Schauer. An den Alpen nachlassende Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken, zwischendurch Schauer, im Süden lokale Gewitter. Sonst vielfach freundlich. Höchstwerte von Nord nach Süd 17 bis 31 Grad. 23.07.2020 03:00 Uhr 
