# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Wieder viele Festnahmen bei Protesten in Belarus
Minsk: Bei neuen Massenprotesten in Belarus hat die Polizei wieder viele Menschen festgenommen. Auf Fernsehbildern aus mehreren Städten ist zu sehen, wie vor allem Männer abgeführt und in Polizeibusse gebracht wurden. Genaue Zahlen gibt es noch nicht. Medien berichten auch von mehreren Verletzten. An den Protesten in der Hauptstadt Minsk beteiligten sich erneut zehntausende Menschen - trotz eines Demonstrationsverbots. Polizei und Armee waren mit einem Großaufgebot vor Ort. Plätze und Straßen wurden mit Stacheldraht abgeriegelt. Die Behörden ließen Panzer und Wasserwerfer auffahren - U-Bahn-Stationen wurden geschlossen. Die Demonstranten fordern den Rücktritt des autoritären Staatschefs Lukaschenko. Sie halten dessen Wiederwahl vor vier Wochen für gefälscht. Seitdem kommt es immer wieder zu Massenprotesten mit vielen Festnahmen. 06.09.2020 18:00 Uhr 

## CDU-Chefin stellt Nord Stream 2 zur Disposition
Berlin: Im Streit mit Russland über Konsequenzen aus dem Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny zeigt sich CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer offen für Sanktionen gegen Russland auch bei der Gaspipeline Nord Stream 2. Die Verteidigungsministerin betonte, für sie sei Nord Stream 2 noch nie ein Herzensprojekt gewesen. Was jetzt weiter passiere, hänge vom Verhalten der russischen Seite ab. Der nachgewiesene Einsatz eines chemischen Kampfstoffes stelle sehr schwerwiegende Fragen an Moskau. Zuvor hatte bereits Außenminister Maas gesagt, er hoffe, dass Russland Deutschland nicht zwinge, seine Position bei Nord Stream 2 zu überdenken. 06.09.2020 18:00 Uhr 

## Klöckner: Bauern brauchen Perspektiven
Berlin: Im Streit über die Zukunft der Landwirtschaft hat Bundesagrarministerin Klöckner eine langfristige Perspektive für die Bauern gefordert. Die CDU-Politikerin sagte dem "Tagesspiegel", ihr gehe es darum, dass sich die junge Generation auch noch in zwanzig oder fünfzig Jahren für die Arbeit auf dem Acker und im Stall begeistere. Dafür wolle sie bei den Kunden mehr Wertschätzung und Anerkennung für die Leistungen der Landwirtschaft erreichen. Der BUND sieht eine große Chance, einen Ausgleich zwischen den Interessen von Agrarbetrieben und den gestiegenen gesellschaftlichen Anforderungen zu erreichen. Der Chef der Umweltorganisation, Bandt, sagte, viele Landwirte seien sehr offen für Tier- und Klimaschutz, sähen sich aber zum Beispiel wegen zu geringer Preise nicht dazu in der Lage. 06.09.2020 18:00 Uhr 

## Harris: Trump ist bei Corona-Impfung nicht zu trauen
Washington: Die Kandidatin der US-Demokraten für die Vizepräsidentschaft, Harris, hat vor einer Einmischung der Regierung bei der Suche nach einem Corona-Impfstoff gewarnt. Unter Präsident Trump würden unabhängige Wissenschaftler mundtot gemacht oder beiseite geschoben, sagte Harris dem Fernsehsender CNN. Trumps Versprechen, noch vor Jahresende werde ein Impfstoff zur Verfügung stehen, könne nicht vertraut werden. Der US-Präsident drängt darauf, dass bereits vor der Wahl am 3. November ein wirksames Mittel gegen Corona gefunden wird. Eine reguläre Zulassung gilt bis dahin als nahezu ausgeschlossen. Die US-Arzneimittelbehörde könnte allerdings bei hinreichend guten Testergebnissen eine Notfallgenehmigung erteilen. 06.09.2020 18:00 Uhr 

## Nds: Erstmals Schulschließung nach den Sommerferien
Osnabrück: Erstmals nach den Sommerferien muss in Niedersachsen eine Schule wegen Corona-Infektionen mehrerer Schüler wieder geschlossen werden. Vier Schülerinnen und Schüler eines Gymnasiums in Quakenbrück seien mit dem Coronavirus infiziert, teilte der Landkreis Osnabrück mit. Die Infizierten stammten aus unterschiedlichen Klassen und Jahrgängen. Der Gesundheitsdienst, die Landesschulbehörde und die Schulleitung hätten deshalb entschieden, den Schulbetrieb für zunächst zwei Tage einzustellen. In dieser Zeit sollten sämtliche Querverbindungen unter Schülern und Lehrkräften ermittelt und weiter getestet werden, hieß es. 06.09.2020 18:00 Uhr 

## Pyräneen: Zwei Slowenen auf dem Tour-Treppchen
Zum Sport: Bei der Tour de France hat der Slowene Primoz Roglic die Gesamtführung übernommen. Roglic belegte auf der zweiten Pyräneen-Etappe von Pau nach Laruns den zweiten Platz hinter seinem Landsmann Tadej Pogacar. Der Vorjahresvierte Emanuel Buchmann verlor dagegen wie schon gestern viel Zeit in der Gesamtwertung. 06.09.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends etwas Sonne und Wolken und weitere Schauer, teils einzelne Gewitter. Maximal 14 bis 18 Grad. Nachts in Küstennähe gelegentlich Schauer. Örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen nach Nebelauflösung anfangs an den Küsten einzelne Schauer, sonst heiter bis wolkig. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Am Dienstag teils stark bewölkt, in Küstennähe Regen, später Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. 06.09.2020 18:00 Uhr 
