# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Jedes zweite EU-Land nun teilweise Risikogebiet
Berlin: Die Bundesregierung hat zahlreiche weitere Regionen in Europa zu Corona-Risikogebieten erklärt. Darunter sind direkt an Deutschland grenzende Gebiete in Tschechien und Österreich sowie die Hauptstädte von Dänemark, Portugal und Irland. In Frankreich, den Niederlanden, Kroatien und Rumänien kamen weitere Regionen dazu. Das Auswärtige Amt gab Reisewarnungen für die betroffenen Gebiete heraus. Reiserückkehrer aus Risikogebieten müssen sich 48 Stunden vor oder nach der Einreise auf Corona testen lassen und in Quarantäne bleiben, bis das Ergebnis da ist. Die Reisewarnung erlaubt es, Buchungen kostenlos zu stornieren. 24.09.2020 06:45 Uhr 

## Auch Altmaier vorsorglich in Corona-Quarantäne
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich wegen des Corona-Virus in Quarantäne begeben. Altmaier erklärte, er befinde sich vorsorglich in häuslicher Isolation. Zur Begründung teilte der CDU-Politiker mit, nach einem Treffen der EU-Handelsminister sei der Mitarbeiter eines Kollegen positiv getestet worden. Zuvor hatte das Auswärtige Amt mitgeteilt, dass Außenminister Maas wegen der Infektion eines Personenschützers in Quarantäne ist. 24.09.2020 06:45 Uhr 

## Ärztevertreter halten Corona-Warn-App für wenig wirksam
Berlin:	Ärztevertreter schätzen die Wirksamkeit der Corona-Warn-App offenbar als eher gering ein. Der Vorsitzende des Bundesverbands der Ärzte des öffentlichen Gesundheitsdienstes, Teichert, sagte der "Funke-Mediengruppe", die Anwendung spiele in der alltäglichen Arbeit der deutschen Gesundheitsämter so gut wie keine Rolle. Es komme äußerst selten vor, dass sich ein Nutzer wegen eines entsprechenden Warnhinweises melde. 24.09.2020 06:45 Uhr 

## Erste Warnstreiks in Niedersachsen
Verden: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes gibt es heute erste Warnstreiks in Niedersachsen. In Verden hat die Gewerkschaft Verdi alle Beschäftigten von Stadt, Landkreis und Kreisstraßenmeisterei aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Auch in Hildesheim soll es Aktionen geben. Sie werden laut Gewerkschaft vermutlich aber keine Auswirkungen auf den Betrieb von Ämtern und Behörden haben. Auch in Kiel in Schleswig-Holstein kommt es zu Warnstreiks, dort sind vor allem Kitas betroffen. Laut Behörden bleiben die meisten städtischen Kindertageseinrichtungen heute geschlossen. Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen fordern die Gewerkschaften 4,8 Prozent mehr Geld. Die nächste Verhandlungsrunde soll Mitte Oktober stattfinden. 24.09.2020 06:45 Uhr 

## Wasserwerfer gegen Demonstrierende in Belarus
Minsk: In Belarus ist es nach der Amsteinführung von Staatschef Lukaschenko zu neuen Protesten gekommen. Allein in der Hauptstadt Minsk gingen mehrere Tausend Menschen auf die Straße. Die Polizei setzte Wasserwerfer gegen die Demonstrierenden ein und nahm zahlreiche Menschen fest. Berichten zufolge verwendete sie auch Tränengas, es gab mehrere Verletzte. Lukaschenko war gestern unter Ausschluss der Öffentlichkeit vereidigt worden. Wegen Fälschungsvorwürfen erkennt kein EU-Staat die Wahl vor sechs Wochen an. 24.09.2020 06:45 Uhr 

## EuGH-Entscheidung im Fall Maddie
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof will am Vormittag darüber entscheiden, ob die Auslieferung des Tatverdächtigen im Fall Maddie an Deutschland rechtmäßig war. Konkret geht es darum, ob das Landgericht Braunschweig den 43-jährigen Deutschen wegen der Vergewaltigung einer US-Amerikanerin verurteilen durfte. Der Mann fordert eine Aufhebung, weil er ursprünglich auf Grundlage eines Europäischen Haftbefehls für eine andere Straftat an Deutschland ausgeliefert worden war. Inzwischen wird gegen ihn im Fall der vor mehr als 13 Jahren verschwundenen Madeleine McCann ermittelt. 24.09.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und einzelne Schauer bei 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen. 24.09.2020 06:45 Uhr 
