# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Scholz: Ausreichend Etat-Spielraum in Corona-Krise
Berlin: Der deutsche Staatshaushalt ist nach Ansicht von Bundesfinanzminister Scholz auch für weitere Corona-Hilfen gerüstet. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", wenn es aufgrund einer länger dauernden Pandemie nötig sein sollte, könne noch nachgelegt werden. Die Bundesrepublik sei finanziell gut aufgestellt, um in diesem und im kommenden Jahr die wirtschaftlichen Folgen des Corona-Virus abzufedern. Vor allem für die Kultur- und Veranstaltungsbranche sind laut Scholz weitere Finanzhilfen vorstellbar. Es dürfe nicht sein, dass Betroffene ohne eigenes Verschulden auf allen Kosten sitzen blieben. Steuererhöhungen hält der Finanzminister derzeit nicht für notwendig. Am Nachmittag stellt Scholz die Ergebnisse der Steuerschätzung für das kommende Jahr vor. 12.11.2020 08:15 Uhr 

## Corona: Fast 22.000 Neuinfektionen
Berlin: Der Anstieg der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland bleibt auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 21.866 Neuinfektionen. Damit liegt der Wert um fast 1.900 höher als am gleichen Tag der Vorwoche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg nach RKI-Angaben um 215 auf 11.982. 12.11.2020 08:15 Uhr 

## SWR: Anklage gegen rechtsterroristische "Gruppe S."
Karlsruhe: Der Generalbundesanwalt hat Anklage gegen die mutmaßlich rechtsterroristische Vereinigung "Gruppe S." erhoben. Nach Informationen des SWR wird darin zwölf Männern vorgeworfen, Anschläge in Deutschland geplant zu haben - unter anderem auf die Grünen-Politiker Habeck und Hofreiter sowie auf zahlreiche Moscheen im gesamten Bundesgebiet. Ermittler aus Baden-Württemberg waren der Gruppe im Februar durch Hinweise eines V-Mannes auf die Spur gekommen. Elf Beschuldigte sitzen seitdem in Untersuchungshaft. Unter ihnen ist ein Polizist aus Nordrhein-Westfalen, der die Gruppe unterstützt haben soll. 12.11.2020 08:15 Uhr 

## US-Präsidentenwahl: Georgia zählt Stimmen neu aus
Washington: Der US-Bundesstaat Georgia lässt alle Wählerstimmen der Präsidentenwahl per Hand neu auszählen. Das gab der zuständige Staatssekretär Raffensperger bekannt. Angesichts des knappen Abstands zwischen Präsident Trump und seinem designierten Nachfolger Biden sei das Vorgehen folgerichtig. Nach der ersten Auszählung liegt Biden mit mehr als 14.000 Stimmen in Führung. Bei der Überprüfung habe es bislang keine größeren Auffälligkeiten gegeben, betonte Raffensperger. 12.11.2020 08:15 Uhr 

## Philippinen: Heftige Überschwemmungen in Manila
Manila: Ein Taifun hat schwere Überflutungen in der philippinischen Hauptstadt ausgelöst. Zahlreiche Straßen der Zwölf-Millionen-Einwohner-Metropole stehen hoch unter Wasser, viele Einwohner sind auf ihren Hausdächern gefangen. Der Sturm hatte die Philippinen gestern mit Windböen von bis zu 250 Kilometern pro Stunde und heftigen Regenfällen erreicht. Mindestens ein Mensch kam ums Leben, mindestens drei gelten als vermisst. Es war bereits der dritte Taifun innerhalb von drei Wochen. 12.11.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt  
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 25.521 Punkten. Das sind 0,7 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 29.398 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.229 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 64. 12.11.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig stark bewölkt oder neblig, trockene Abschnitte, später gelegentlich Regen, 8 bis 13 Grad. 12.11.2020 08:15 Uhr 
