# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## Impfverordnung: Spahn stellt Priorisierung vor
Bundesgesundheitsminister Spahn hat heute die Corona-Impfverordnung vorgestellt. Ziel der Impfkampagne sei es, die Schwächsten zu schützen. Deswegen sollen zunächst Beschäftigte und Bewohner von Pflegeeinrichtungen sowie Menschen über 80 Jahre geimpft werden. Dies wird nach Angaben von Spahn ein bis zwei Monate dauern. Erst dann werde man darüber nachdenken, das Impfangebot auszuweiten. Der CDU-Politiker bat erneut um Geduld. Über Weihnachten werde man daran arbeiten, dass es am 27.12. mit den Impfungen losgehen könne, so Spahn. Mit seiner Unterschrift wird die Corona-Impfverordnung in Kraft gesetzt. Diese legt offiziell fest, welche Personengruppen den Impfstoff zuerst erhalten. 18.12.2020 14:58 Uhr 

## Kanarische Inseln wieder Corona-Risikogebiet
Die Bundesregierung stuft die Kanarischen Inseln von Sonntag an wieder als Corona-Risikogebiet ein. Das teilte das Robert-Koch-Institut mit. Damit wird wieder ganz Spanien auf der Risikoliste stehen. Das Auswärtige Amt hat inzwischen auch eine Reisewarnung für die Kanarischen Inseln herausgegeben, die ebenfalls von Sonntag an gilt. Die Kanaren zählten zuletzt zu den ganz wenigen Urlaubszielen im europäischen Ausland, für die keine Reisewarnung galt. Seit einiger Zeit steigen die Infektionszahlen aber wieder - vor allem auf Teneriffa. 18.12.2020 14:58 Uhr 

## SH: Allermeiste Corona-Tote aus Alten- und Pflegeheimen
Die überwiegende Mehrzahl der Corona-Toten in Schleswig-Holstein waren in den vergangenen drei Monaten Bewohner von Alten- und Pflegeheimen. Das geht nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa aus einem gesonderten Lagebericht für die Zeit vom 21. September bis zum 14. Dezember hervor. Demnach starben in diesem Zeitraum in Schleswig-Holstein 134 Menschen mit oder an dem Corona-Virus. Von diesen handelte es sich bei 119 Menschen um Heimbewohner, das entspricht rechnerisch einem Anteil von rund 89 Prozent. 18.12.2020 14:58 Uhr 

## OVG Lüneburg kippt Böllerverbot in Niedersachsen
In Niedersachsen ist das grundsätzliche Feuerwerksverbot an Silvester vorläufig außer Kraft gesetzt. Das geht aus einer Eilentscheidung des Oberverwaltungsgerichts in Lüneburg hervor. Demnach ist ein umfassendes Verbot, wie es in der Corona-Verordnung vorgesehen ist, als Infektionsschutzmaßnahme nicht notwendig. Die Verordnung verbietet nicht nur den Verkauf, sondern auch das Mitführen und Abbrennen von Feuerwerkskörpern. Nach Auffassung der Richter wirken sich die Gefahren durch Pyrotechnik rund um den Jahreswechsel nicht auf die Behandlungskapazitäten des Gesundheitswesens für Covid-19-Erkrankte aus. Das Verbot könne nicht für alle Arten von Pyrotechnik und alle Orte in Niedersachsen gelten. Dafür habe das Land keine ausreichende Begründung vorgelegt. Der Beschluss zu dem Eilantrag ist laut Oberverwaltungsgericht nicht anfechtbar. 18.12.2020 14:58 Uhr 

## Plastiktütenverbot nimmt letzte Hürde
Von Januar 2022 an sind die meisten Plastiktüten an Ladenkassen in Deutschland verboten. Der Bundesrat billigte am Vormittag das entsprechende Gesetz. Dabei geht es um sogenannte leichte Kunststofftragetaschen mit einer Wandstärke von 15 bis 50 Mikrometern - das sind die Standardtüten, die man beim Einkaufen bekommt. Ausgenommen sind hingegen besonders stabile Mehrwegtüten und die dünnen Plastikbeutel, die man etwa am Obst- oder Gemüsestand findet. In den vergangenen Jahren ist die Zahl der in Deutschland verbrauchten Plastiktüten bereits deutlich zurückgegangen, nachdem viele Händler sich freiwillig verpflichtet hatten, sie nicht mehr kostenlos auszugeben. 18.12.2020 14:58 Uhr 

## Schalke entlässt Trainer Baum nach nur 10 Spielen
Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat sich von Trainer Manuel Baum getrennt. Der Tabellenletzte reagierte damit auf die anhaltende Negativserie von inzwischen saisonübergreifend 28 sieglosen Liga-Spielen. Baum war nur 10 Bundesliga-Partien im Amt und gewann keines davon. Sein Nachfolger wird zumindest übergangsweise Huub Stevens. Der Niederländer war bislang Aufsichtsratsmitglied und ist nun schon zum vierten Mal Trainer auf Schalke - zuletzt war er es 2019. 18.12.2020 14:58 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag neben Wolkenfeldern teils auch sonnig, nur Richtung Nordfriesland etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Morgen nach Auflösung von Nebel und Hochnebel von Süden her freundlich, gebietsweise länger heiter, weitgehend trocken, Temperaturen 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, vorübergehend Regen, vor allem nach Osten hin freundliche Abschnitte, 5 bis 11 Grad. 18.12.2020 14:58 Uhr 
