# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Spiegel: Einigung auf Lufthansa-Hilfspaket steht
Berlin: Im Streit über ein Rettungspaket für die Lufthansa gibt es einem Medienbericht zufolge eine Einigung. Nach Informationen des "Spiegel" haben sich Kanzlerin Merkel, Finanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier auf die Modalitäten einer Beteiligung des Staates an der Fluggesellschaft verständigt. Danach soll der Bund 25 Prozent plus eine Aktie an der Lufthansa halten und ihr darüberhinaus weiteres Kapital bereitstellen. Außerdem würden zwei der Aufsichtsratsplätze durch die Bundesregierung besetzt. Kanzlerin Merkel bestätigte am Abend lediglich, dass in Kürze mit einer Entscheidung zu rechnen sei. Die Bundesregierung sei in intensiven Gesprächen mit der Lufthansa und der EU-Kommission. Um die Form der Staatshilfen für die Lufthansa hatte es zuletzt in der Bundesregierung Streit gegeben. Vertreter der Union warben für eine stille Beteiligung, während die SPD ein größeres Mitspracherecht des Staats einforderte. 20.05.2020 20:30 Uhr 

## Maas zuversichtlich wegen Sommerurlaub in Europa
Berlin: Bundesaußenminister Maas ist zuversichtlich, die Reisebeschränkungen in Europa noch vor den Sommerferien lockern zu können. Maas sagte nach Beratungen mit mehreren Außenministern aus Nachbar- und Urlaubsländern, es gebe die Hoffnung, die weltweite Reisewarnung nach dem 14. Juni zumindest für die Europäische Union wieder aufzuheben und durch abgestufte Reisehinweise zu ersetzen. Alle seien sich einig, dass ein Sommerurlaub auch im Jahr der Corona-Krise möglich sein müsse, allerdings unter verantwortbaren Umständen, so der SPD-Politiker. Dazu gehöre vor allem, den Schutz der Urlauber vor einer Infektion zu gewährleisten. 20.05.2020 20:30 Uhr 

## Fleischbranche: Arbeitgeber drohen mit Klage
Berlin: Gegen das von der Regierung geplante Verbot von Werkverträgen in der Fleischbranche drohen Klagen. Der Arbeitgeberverband nannte das Vorhaben einen Verstoß gegen die Berufsfreiheit. Aus Sicht der Geflügelwirtschaft ist eine Regelung, die nur eine Branche betrifft, diskriminierend. Gewerkschaften, Verbraucherschützer und die Opposition lobten die Pläne von Arbeitsminister Heil. Freiwillige Vereinbarungen hätten nichts an den katastrophalen Zuständen in den Fleischfabriken geändert, hieß es vom DGB. Weil es in Schlachtbetrieben in den letzten Wochen zahlreiche Corona-Infektionen gab, will die Regierung die Vorschriften verschärfen. Es sollen nur noch betriebseigene Mitarbeiter Tiere schlachten und verarbeiten dürfen, Subunternehmer sollen in Großbetrieben verboten werden. 20.05.2020 20:30 Uhr 

## Weil begrüßt Gerichtsentscheidung zu VW
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht das Ende des Verfahrens gegen die VW-Führungsspitze wegen mutmaßlicher Marktmanipulation im Zusammenhang mit dem Dieselskandal als positiven Schritt für das Unternehmen. Der SPD-Politiker sagte, für Volkswagen sei es von Vorteil, dass nunmehr auch diese Frage abschließend geklärt sei. Das Landgericht Braunschweig habe im Einvernehmen mit allen Prozessbeteiligten das Verfahren gegen Auflagen eingestellt. Die Entscheidung zu bewerten, sei aber nicht Sache der niedersächsischen Regierung. Die beiden Angeklagten - VW-Konzernchef Diess und der Vorsitzende des Aufsichtsrates, Pötsch - müssen laut Landgericht eine Geldbuße von jeweils 4,5 Millionen Euro zahlen. In dem Prozess hatte die Staatsanwaltschaft den Managern vorgeworfen, die Anleger zu spät über die finanziellen Folgen des Dieselskandals informiert zu haben. 20.05.2020 20:30 Uhr 

## Lücken bei Schul-Cloud noch größer
Berlin: Die Datenschutz-Lücken bei der Schul-Cloud des Potsdamer Hasso-Plattner-Instituts waren weitaus größer als bislang bekannt. Wie das ARD-Magazin Kontraste berichtet, war es Internetnutzern möglich, dem System Tausende Schülernamen und deren E-Mail-Adressen zu entnehmen. Auch die E-Mail-Adressen von Lehrern konnten demnach abgegriffen werden. Zudem habe das Chatverhalten der Nutzer nachverfolgt werden können. Das Bundesministerium für Bildung und Forschung fördert das Entwicklungsprojekt des Hasso-Plattner-Instituts mit gut sieben Millionen Euro. Ziel ist es, Zehntausenden Schulen eine IT-Lern-Infrastruktur zu bieten. 20.05.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist freundlich und trocken bei 12 Grad auf Sylt und 20 Grad in Lingen. Nachts ist es trocken, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen neben viel Sonne einige Wolken und weitgehend trocken. Höchstwerte von 19 Grad in Heiligenhafen bis 28 Grad im südlichen Emsland. Am Freitag Sonne und Wolken sowie von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein einige Schauer, maximal 15 bis 27 Grad. 20.05.2020 20:30 Uhr 
