# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## USA: WHO-Austrittstermin steht fest
Washington:	Die USA treten offiziell aus der Weltgesundheitsorganisation aus. Eine entsprechende Erklärung sei bei UN-Generalsekretär Guterres eingereicht worden, erklärte ein Regierungsbeamter. Wirksam wird der Austritt in einem Jahr. Die Entscheidung von Präsident Trump, die Zusammenarbeit mitten in der Corona-Pandemie zu beenden, hatte weltweit Kritik ausgelöst. Trump wirft der UN-Sonderorganisation vor, zu spät über die Gefahr des Coronavirus informiert zu haben und unter der Kontrolle Chinas zu stehen. Bereits im April hatte Trump die WHO-Beiträge eingefroren. Die USA waren bislang wichtigster Geldgeber. 07.07.2020 22:00 Uhr 

## Bolsonaro mit Coronavirus infiziert
Brasília: Der Präsident Brasiliens, Bolsonaro, hat sich mit dem Coronavirus infiziert. Er habe sich in einem Militärhospital der Hauptstadt testen lassen und das Ergebnis sei positiv ausgefallen, sagte Bolsonaro am frühen Abend. Er sei aber bei bester Gesundheit und weise keine schweren Symptome auf. Brasilien ist nach den USA das weltweit am stärksten von der Pandemie betroffene Land. Etwa 1,6 Millionen Menschen haben sich mit dem Virus angesteckt, mehr als 65.000 von ihnen sind inzwischen gestorben. Bolsonaro hatte die Krankheit bis zuletzt verharmlost. In seiner ersten Fernsehansprache nach Beginn der Krise sagte der Staatschef, das Virus könne ihm nichts anhaben, weil er Sportler gewesen sei. 07.07.2020 22:00 Uhr 

## Seehofer: Fortschritte bei der Seenotrettung
Brüssel: Die EU-Staaten haben nach Ansicht von Bundesinnenminister Seehofer beim Thema Seenotrettung weitere Fortschritte erzielt. Alle Mitgliedsländer hätten Interesse an einer nachhaltigen Lösung, sagte der CSU-Politiker nach einer Videokonferenz mit seinen EU-Kollegen. Gemeinsames Ziel sei es, weitere Todesfälle im Mittelmeer zu verhindern. Dafür müsse die Zusammenarbeit mit den Herkunftsländern in Nordafrika verstärkt, Schleuserkriminalität beendet und mehr legale Zuwanderung ermöglicht werden. Außerdem hätten sich mehrere Teilnehmer bereit erklärt, besonders betroffene Länder wie Griechenland und Italien mehr zu unterstützen. 07.07.2020 22:00 Uhr 

## Migranten verlassen "Ocean Viking"
Rom:		180 Flüchtlinge haben die "Ocean Viking" im Hafen von Porto Empedocle in Sizilien verlassen. Eine Sprecherin der Organisation SOS Méditerranée erklärte, von dort seien die Migranten direkt auf ein Quarantäneschiff gebracht worden. Schon bereits an Bord der "Ocean Viking" habe es Corona-Tests gegeben. Die Flüchtlinge waren Ende Juni in vier Einsätzen aus dem Mittelmeer gerettet worden. Zuletzt war die Situation wegen der psychischen Belastung an Bord eskaliert. Zunächst war nicht absehbar gewesen, wo die Menschen an Land könnten. 07.07.2020 22:00 Uhr 

## Post zahlt Mitarbeitern Sonderbonus
Bonn:	Die Deutsche Post hat in der Coronakrise dank anziehender Nachfrage ihren Gewinn gesteigert. Die Mitarbeiter werden deshalb eine Bonuszahlung von jeweils 300 Euro erhalten. Nach Angaben des Unternehmens stieg der Gewinn im zweiten Quartal um 16 Prozent auf rund 890 Millionen Euro. Konzern-Chef Appel erläuterte, seit Ende März habe man immer mehr Pakete befördert. Der Post-Vorstand schlägt vor, dass Aktionäre -wie im Vorjahr- eine Dividende von 1 Euro 15 je Aktie erhalten. 07.07.2020 22:00 Uhr 

## Tschechien: Tote und Verletzte bei Zugunglück
Karlsbad: Unter den Opfern des Zugunglücks in Tschechien ist ein deutscher Staatsbürger. Das bestätigte die örtliche Polizei. Auch ein Tscheche starb bei dem Frontalzusammenstoß zweier Personenzüge auf der Strecke zwischen dem westböhmischen Bäderort Karlsbad und dem sächsischen Johanngeorgenstadt. Mehr als 20 Menschen wurden verletzt. Nach Angaben des Rettungsdienstes sind deutsche und tschechische Einsatzkräfte vor Ort. Aus beiden Ländern seien zudem Rettungshubschrauber zum Unfallort geschickt worden. Die Polizei nahm einen der Lokführer wegen des Verdachts auf fahrlässige Gefährdung der Allgemeinheit fest. Er soll zu früh losgefahren sein. 07.07.2020 22:00 Uhr 

## Relegation: Nürnberg besiegt Ingolstadt
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat einen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Nürnberger gewannen das erste Relegationsspiel gegen den Drittligisten FC Ingolstadt mit 2:0. Das Rückspiel findet am Sonnabend statt. 07.07.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zeitweise Regen, an der Nordsee zum Teil Starkregen, Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen vorübergehend viele Wolken und etwas Regen, in Schleswig-Holstein länger freundlich, Temperaturen 16 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und einzelne Schauer bei 17 bis 20 Grad. Am Freitag viele Wolken und vorübergehend Regen, später von der Nordsee her freundlicher, 16 bis 22 Grad. 07.07.2020 22:00 Uhr 
