# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Altmaier sichert unbürokratische Hilfe zu
Berlin: Die Bundesregierung will die Auszahlung von Hilfsgeldern an Firmen und Selbständige so unbürokratisch wie möglich gestalten. Wirtschaftsminister Altmaier sagte im ZDF, falls Bundestag und Bundesrat zustimmen, werden die Gelder spätestens Mitte nächster Woche bereit stehen. Bis dahin soll in allen Bundesländern klar sein, welche Behörden die Hilfe auszahlen. Um Unternehmen wegen der Ausfälle aufgrund der Corona-Krise zu unterstützen, hat die Regierung Hilfspakete auf den Weg gebracht. Heute werden die Bundestagsfraktionen darüber beraten. Der Präsident des Zentralverbands des deutschen Handwerks, Wollseifer, sagte, viele Unternehmen stünden vor der Pleite, wenn sie nicht bis zum Monatsende Zuschüsse erhielten. 24.03.2020 09:45 Uhr 

## Corona: Johnson verhängt strenge Regeln
London:       Im Kampf gegen das Corona-Virus sind jetzt auch in Großbritannien erhebliche Einschränkungen für das öffentliche Leben in Kraft getreten. Premier Johnson hat das Maßnahmenpaket gestern Abend verkündet. Die Ausgangsbeschränkungen gelten zunächst für drei Wochen. Demnach sollen die Menschen das Haus so wenig wie möglich verlassen. Alle Läden, die nicht der Grundversorgung dienen, werden mit sofortiger Wirkung geschlossen. Alle gesellschaftlichen Ereignisse, einschließlich Hochzeiten und Taufen werden untersagt. Ausgenommen sind Beerdigungen. In Großbritannien war die Zahl der Corona-Toten gestern auf 335 gestiegen. 24.03.2020 09:45 Uhr 

## China lockert Abriegelung in Hubei weitgehend
Peking:   China wird die Abriegelung der Provinz Hubei Anfang April weitgehend aufheben. Das teilten die örtlichen Behörden mit. In der Hauptstadt Wuhan war das Corona-Virus im Dezember erstmals aufgetreten. In der Millionenstadt durften die Menschen bereits gestern wieder zur Arbeit gehen. Auch der öffentliche Nahverkehr rollte langsam wieder an. Die Einwohner müssen sich allerdings ausweisen. Nach Angaben der chinesischen Behörden wurden gestern in der Volksrepublik 78 neue Infektionen mit dem Virus gezählt. In 74 Fällen seien eingereiste Ausländer betroffen. 24.03.2020 09:45 Uhr 

## Italienische Corona-Patienten in Sachsen gelandet
Leipzig: Mehrere Corona-Patienten aus Italien sind in Sachsen angekommen. Zwei Rettungsfahrzeuge brachten sie vom Flughafen Leipzig-Halle ins Krankenhaus. Gestern hatte Ministerpräsident Kretschmer angekündigt, dass Sachsen Corona-Patienten aus Italien in seinen Krankenhäusern aufnehmen will. Man komme damit einer Bitte der Regierung in Rom nach. Die Krankenhäuser im Freistaat hätten signalisiert, dafür die Kapazitäten zu haben. Zudem könne man durch die Behandlung der italienischen Patienten lernen, mit dem Virus umzugehen. 24.03.2020 09:45 Uhr 

## Gedenkfeiern zum Germanwings-Absturz abgesagt
Haltern: Der Absturz der Germanwings-Maschine in den französischen Alpen jährt sich heute zum fünften Mal. Bei dem Unglück starben 144 Passagiere und sechs Crewmitglieder. Unter ihnen zahlreiche Deutsche. Nach Angaben der französischen Ermittler hatte der psychisch kranke Pilot das Flugzeug absichtlich in den Bergen zum Absturz gebracht. Unter den Toten waren unter anderem 16 Schüler und zwei Lehrerinnen aus dem nordrhein-westfälischen Haltern. Für heute geplante Gedenkfeiern wurden wegen der Ausbreitung des Corona-Virus abgesagt. 24.03.2020 09:45 Uhr 

## Auch USA für Verlegung der Olmypischen Spiele
Tokio: Der Druck auf die Veranstalter der olympischen Sommerspiele wächst, das Sport-Ereignis zu verschieben. Die USA sprachen sich jetzt für eine Verlegung aus. Der Chef des britischen Olympia-Komitees stellte eine Teilnahme seines Landes am geplanten Termin im Sommer in Frage. Japans Ministerpräsident Abe will im Laufe des Tages mit dem Präsidenten des Internationalen Olympischen Komitees, Bach, telefonieren. Abe hatte gestern eine Verschiebung als möglich bezeichnet. Die Spiele sollen nach bisheriger Planung vom 24. Juli bis 9. August stattfinden. 24.03.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist Sonnenschein bei nur wenigen Schleierwolken. Trocken und Temperaturanstieg auf 6 bis 11 Grad. 24.03.2020 09:45 Uhr 
