# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Regierung: Wir brauchen Milliarden Schutzmasken
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass in der Corona-Krise jährlich bis zu zwölf Milliarden Atemschutzmasken gebraucht werden könnten. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte in einem Interview, diese Anzahl sei nötig, wenn sich alle Menschen in Deutschland beim Arbeiten, Einkaufen und Busfahren schützen wollen. Ziel der Bundesregierung sei es, dass schon in der zweiten Sommerhälfte Millionen OP-Masken und Mundschutze in Deutschland produziert werden. Dafür stellte der Wirtschaftsminister Zuschüsse und Abnahmegarantien in Aussicht. Als erstes Bundesland hatte Sachsen am Freitag eine Maskenpflicht für Busse und Bahnen sowie beim Einkaufen angeordnet. Die Regelung gilt von morgen an. 19.04.2020 19:00 Uhr 

## Laschet drängt auf Autogipfel
Düsseldorf: Die deutsche Autoindustrie sollte nach Einschätzung des nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet mehr staatliche Unterstützung bekommen. Die Branche brauche schnell Perspektiven für Umsatz, Liquidität und Wachstum, sagt der CDU-Politiker dem "Handelsblatt". Man müsse über intelligente Impulse für Investitionen sprechen, da Hunderttausende Arbeitsplätze auch bei den Zulieferbetrieben auf dem Spiel stünden. Laschet forderte in diesem Zusammenhang einen baldigen Autogipfel. Viele Fahrzeughersteller haben wegen der Corona-Pandemie ihre Produktion vorübergehend gestoppt. Probleme bereitet den deutschen Autobauern auch der Wandel zur Elektromobilität. 19.04.2020 19:00 Uhr 

## Kliniken haben gut 30.000 Intensivbetten
Berlin: Die deutschen Krankenhäuser haben zur Zeit etwas mehr als 12.600 freie Intensivbetten. Insgesamt verfügten sie über gut 30.000 solche Plätze, teilte die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin mit. Der Präsident der Organisation, Janssens, sagte, durch die seit drei Tagen geltende Meldepflicht gebe es nun endlich eine verlässliche Übersicht. Die Kliniken sollen künftig auch angeben, wieviele Patienten mit einer Corona-Infektion intensivmedizinisch behandelt, beatmet oder wieder entlassen werden. Das Robert-Koch-Institut zählt bisher knapp 140.000 Infektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland. Das sind etwa 2.400 mehr als gestern. Die Zahl der Toten liegt bei knapp 4.300, rund 88.000 Menschen sind demnach genesen. 19.04.2020 19:00 Uhr 

## Bundeselternrat wirft Politik Versäumnisse vor
Berlin: Der Bundeselternrat erhebt in der Diskussion um die schrittweise Wiederöffnung der Schulen Vorwürfe gegen Bund und Länder. Der Vorsitzende Wassmuth sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Politik habe es versäumt, wichtige Dinge zu organisieren. Es fehle zum Beispiel ein Plan für Hygienemaßnahmen. Das sei unverantwortlich gegenüber Schülern, Lehrkräften und Eltern, so Wassmuth. Der Deutsche Philologenverband sprach sich in einem Zeitungsinterview dafür aus, Schüler flächendeckend mit Leihcomputern auszustatten. Man gehe davon aus, dass ein Großteil der Kinder und Jugendlichen in den kommenden Monaten weiter zu Hause unterrichtet werden müsse. Aus Gründen der Chancengleichheit sollten alle das gleiche Endgerät haben, sagte Verbands-Vorsitzende Lin-Klitzing. 19.04.2020 19:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will US-Kampfjets kaufen
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer plant offenbar, bei der US-Regierung Kampfjets vom Typ F18 zu bestellen. Wie der "Spiegel" berichtet, hat die Ministerin ihrem US-Kollegen Esper eine entsprechende E-Mail geschickt. Darin heiße es, die Bundeswehr beabsichtige, insgesamt 45 F18-Maschinen zu bestellen. Die Flugzeuge des Herstellers Boeing sollten ältere "Tornado"-Kampfjets der Luftwaffe ersetzen. Mit dem Koalitionspartner sind die Pläne dem Bericht zufolge nicht abgesprochen. Danach lehnt unter anderem SPD-Fraktionschef Mützenich den Kauf der US-Flugzeuge entschieden ab. 19.04.2020 19:00 Uhr 

## Bergen-Belsen: Gedenken an KZ-Befreiung
Bergen-Belsen: In dem niedersächsischen Ort ist der Befreiung des Konzentrationslagers vor 75 Jahren gedacht worden. Ministerpräsident Weil legte einen Kranz nieder und forderte ein konsequentes Vorgehen gegen Antisemitismus, Rassismus und Unterdrückung. Angesichts der Verbrechen in Bergen-Belsen sprach er von tiefer Scham. Britische Soldaten hatten das Konzentrationslager am Rande der Lüneburger Heide am 15. April 1945 befreit. Während der NS-Zeit waren dort mehr als 72.000 Menschen gestorben. 19.04.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend weiterhin viel Sonne und trocken. 9 Grad an der Ostsee und bis 16 Grad in Bad Bentheim. In der Nacht häufig klar und trocken. Plus 5 bis minus 1 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken bei 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag kaum Wetteränderung bei 10 bis 19 Grad. Am Mittwoch sonnig, 12 bis 20 Grad. 19.04.2020 19:00 Uhr 
