# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2020:


## Söder verteidigt Corona-Strategie
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat seine bisherige Corona-Strategie als alternativlos verteidigt. In seiner Grundsatzrede auf dem ersten großen Online-Parteitag der CSU sagte er, man dürfe beim Kampf gegen das Virus nicht nachlassen, sondern müsse der Herausforderung klug und entschlossen begegnen. Söder mahnte, die zweite Welle laufe und zwar ziemlich stark. Das Robert-Koch-Institut meldet derweil den höchsten Wert an Corona-Neuinfektionen seit Ende April. Binnen 24 Stunden wurden 2507 neue Fälle registriert. Angesichts der steigenden Infektionszahlen fordert der Bundesverband der Deutschen Industrie, Beschränkungen müssten sich noch stärker am lokalen Infektionsgeschehen orientieren. BDI-Präsident Kempf sagte, ein zweiter Lockdown hätte für die sich langsam wieder erholende deutsche Wirtschaft fatale Auswirkungen. 26.09.2020 16:15 Uhr 

## Kritik an Stopp von Corona-Nothilfen für Studenten
Berlin: Die Grünen haben den bevorstehenden Stopp der Corona-Hilfen für Studenten kritisiert. Der Hochschul-Experte der Partei, Gehring, sagte, es sei unverantwortlich und unsozial, die ohnehin miserabel ausgestattete Überbrückungshilfe für Studierende trotz steigender Infektionszahlen einzustellen. Das Krisenmanagement von Bundesbildungsministerin Karliczek nannte er ein Stück aus dem Tollhaus. Eine Generation Corona, die ihr Studium abbreche oder sich verschulde, dürfe es nicht geben. Der Staat hat in den vergangenen Monaten rund 60 Millionen Euro Corona-Hilfsgelder an Studenten gezahlt. Das Programm läuft Ende dieses Monats aus. 26.09.2020 16:15 Uhr 

## Steinmeier mahnt zu Kampf gegen Rechtsextreme
München: Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, rechtsextreme Netzwerke in Deutschland entschiedener zu bekämpfen als bisher. Es müsse nachgedacht werden über Fehler, Versäumnisse und blinde Flecken, die es in der Vergangenheit bei der Aufklärung rechtsextremer Anschläge gegeben habe, sagte Steinmeier bei der Gedenkfeier für die Opfer des Oktoberfest-Attentats vor 40 Jahren. Auch die Erinnerung an die Getöteten müsse wach gehalten werden. Bei dem Attentat am 26. September 1980 waren zwölf Besucher des Oktoberfestes und der Bombenleger getötet worden. Mehr als 200 Menschen wurden verletzt. Erst im vergangenen Juli stellte die Bundesanwaltschaft nach neuen Ermittlungen ein rechtsgerichtetes Motiv fest. 26.09.2020 16:15 Uhr 

## "Charlie Hebdo": Verdächtiger gesteht Angriff
Paris: Nach der gestrigen Messerattacke in der französischen Hauptstadt hat der Hauptverdächtige ein Geständnis abgelegt. Der 18-Jährige übernehme die Verantwortung für seine Tat, hieß es aus Ermittlerkreisen. Als Motiv habe er die erneute Veröffentlichung umstrittener Mohammed-Karrikaturen durch die Satirezeitung "Charlie Hebdo" genannt. Der Angreifer hatte gestern vor dem ehemaligen Sitz der Redaktion zwei Menschen mit einem Hackmesser schwer verletzt. 26.09.2020 16:15 Uhr 

## Minsk: Frauenproteste gegen Lukaschenko
Minsk: Zahlreiche Frauen haben sich in der belarussischen Hauptstadt zu einem Protestmarsch gegen Machthaber Lukaschenko versammelt. Schon zu Beginn nahm die Polizei mehrere Demonstrantinnen fest. Auf Videos im Internet ist zu sehen, wie uniformierte Kräfte Frauen an Händen und Füßen zu bereitstehenden Polizeitransportern schleppen. In Belarus kommt es seit acht Wochen regelmäßig zu Protesten gegen Lukaschenko. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor. Auch zahlreiche Staaten, darunter die USA und Deutschland, erkennen ihn nicht als legitimen Präsidenten an. Lukaschenko hatte in dieser Woche in einem geheimen Staatsakt seine sechste Amtszeit angetreten. 26.09.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Stark bewölkt und von Vorpommern und Südostniedersachsen her aufkommender Regen. Maximal 11 Grad in Salzgitter und 17 Grad auf dem Darß. 26.09.2020 16:15 Uhr 
