# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## Libyen: EU beschließt neue Marinemission
Brüssel: Die Europäische Union will das Waffenembargo gegen Libyen mit einer neuen Marinemission überwachen. Bundesaußenminister Maas sagte nach einem Treffen mit seinen EU-Kollegen, es gebe eine Grundsatzentscheidung. Die neue Mission solle sich an den Routen derjenigen orientieren, die Waffen nach Libyen bringen, also im östlichen Mittelmeer. Die Details würden nun ausgearbeitet. In den vergangenen Wochen war darüber diskutiert worden, den EU-Marineeinsatz "Sophia" wiederzubeleben. Dagegen wehrte sich jedoch unter anderem Österreich. Die Regierung in Wien argumentierte, dass die Schiffe dann wieder aus Seenot gerettete Flüchtlinge retten und nach Europa bringen würden. 17.02.2020 16:45 Uhr 

## Laschet offen für Team-Arbeit an der CDU-Spitze
Düsseldorf: Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet hat sich offen dafür gezeigt, die Aufgaben in der künftigen CDU-Spitze auf mehrere Schultern zu verteilen. Ein Team aus mehreren Akteuren mit unterschiedlichen Fähigkeiten würde der CDU als Volkspartei gut tun, sagte Laschet. Das könnten auch mehr als die drei Kandidaten sein, die derzeit immer genannt würden. Eine Doppelspitze wie bei SPD und Grünen könne er sich dagegen nur schwer vorstellen. Laschet gilt neben dem früheren Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn als aussichtsreicher Kandidat für die Nachfolge von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. 17.02.2020 16:45 Uhr 

## Karliczek: Qualifikationen werden vergleichbar
Hamburg: Bundesforschungsministerin Karliczek hat die neue zentrale Servicestelle für berufliche Anerkennung in Bonn als Chance für mehr Wettbewerbsgleichheit gelobt. Die Qualifikation der Menschen von außen werde künftig mit der von Einheimischen vergleichbar sein. Karliczek erläuterte auf NDR Info, dies sei einerseits wichtig für Arbeitgeber, die wüssten, dass ein Bewerber auch wirklich könne, was erwartet werde. Der Arbeitnehmer aus dem Ausland habe den Vorteil, dass er sich frei auf dem deutschen Arbeitsmarkt bewegen könne. Karliczek hatte am Vormittag gemeinsam mit Bundesarbeitsminister Heil die neue zentrale Servicestelle Berufsankerkennung in Bonn eröffnet. Sie soll unter anderem dabei helfen, dass Pflegekräfte etwa aus Mexiko oder von den Philippinen durch Anerkennungsverfahren gelotst werden. 17.02.2020 16:45 Uhr 

## Rostock: keine Nahverkehrseinigung
Rostock: Auch die vierte Runde der Tarifverhandlungen für den öffentlichen Nahverkehr in Mecklenburg-Vorpommern ist ergebnislos beendet worden. Das hat die Geschäftsführerin des Kommunalen Arbeitgeberverbandes, Axmann, bestätigt. Die Gewerkschaft Verdi verlange noch immer bis zu 20 Prozent mehr Geld. Axmann erklärte, dies würde höhere Fahrpreise und weniger Angebote für die Kunden bedeuten. Zugleich bedauerte die Geschäftsführerin, dass es absehbar wieder Arbeitsniederlegungen geben werde. Die Gewerkschaft hatte heute früh mit einem Warnstreik bei der Rostocker Straßenbahn-AG Druck aufgebaut. Der öffentliche Nahverkehr in der Hansestadt war für mehrere Stunden beeinträchtigt. 17.02.2020 16:45 Uhr 

## Lebenslange Haft nach illegalem  Autorennen
Kleve: Das Landgericht der Stadt in Nordrhein-Westfalen hat einen 22-jährigen Autofahrer wegen Mordes zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt. Hintergrund ist ein illegales Autorennen in Moers vor etwa einem Jahr. Dabei war eine unbeteiligte Autofahrerin tödlich verletzt worden. Der zweite Angeklagte, der den anderen Wagen bei dem Rennen gesteuert hatte, muss für drei Jahre und neun Monate ins Gefängnis. Laut Gutachter soll das Unfallfahrzeug auf bis zu 167 Kilometer pro Stunde beschleunigt haben. 17.02.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, an Ems und Nordsee Regen, 7 bis 9 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Niederschlag, 6 bis 9 Grad. 17.02.2020 16:45 Uhr 
