# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Polizei zieht Bilanz nach Anti-Corona-Demo
Berlin: Die Polizei hat eine Bilanz der gestrigen Demonstration und der Auseinandersetzungen in der Hauptstadt gezogen. Nach Angaben der Beamten wurden bis zum Abend 365 Teilnehmer der Proteste vorübergehend in Gewahrsam genommen. Mindestens zehn Beamte wurden verletzt. Bundestag und Bundesrat hatten gestern in einem zügigen Verfahren Änderungen am Infektionsschutzgesetz beschlossen. Das neue Gesetz tritt schon heute in Kraft. Während der Debatten hatten im Regierungsviertel tausende Menschen gegen die Corona-Politik der Regierung protestiert. Oft wurden Pandemie-Auflagen nicht eingehalten. Die Beamten lösten schließlich die Demonstration auf und setzten dabei auch Wasserwerfer ein. Bundesjustizministerin Lambrecht verteidigte das Vorgehen der Polizei. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte sie, wenn Regeln wie Maskenpflicht oder Abstandhalten bewusst missachtet würden, müssten Versammlungen beendet werden. 19.11.2020 06:45 Uhr 

## Mehr Corona-Neuinfektionen als in Vorwoche
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben innerhalb eines Tages 22.600 Corona-Neuinfektionen registriert. Das sind etwa 740 mehr als vor einer Woche, wie das Robert-Koch-Institut mitteilte. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 251 auf 13.370. 19.11.2020 06:45 Uhr 

## Alle Intensivbetten voll: Armeehilfe für Schweizer Kliniken
Bern:	Die Schweiz hat ihren überlasteten Kliniken Hilfen zugesagt. Nach Angaben der Regierung soll das Militär die Krankenhäuser verstärkt unterstützen. Diese Corona-Hilfe sei zunächst bis Ende März geplant. Mediziner hatten zuvor mitgeteilt, das in der Schweiz inzwischen alle Intensivbetten belegt seien. In dem Alpenstaat waren die täglichen Neuinfektionszahlen im Oktober besonders stark gestiegen. Gemessen an der Einwohnerzahl gehörten sie zu den höchsten auf der Welt. Mittlerweile stecken sich in der Schweiz nicht mehr ganz so viele Menschen neu an - die Lage in den Kliniken spitzt sich dagegen zu. 19.11.2020 06:45 Uhr 

## Auch in Wisconsin werden Stimmen nachgezählt
Washington:	US-Präsident Trump will erreichen, dass ein Teil der Stimmen im Bundesstaat Wisconsin noch einmal ausgezählt wird. Nach Angaben der dortigen Wahlkommission hat das Team des Präsidenten dafür drei Millionen Dollar überwiesen. Der demokratische Politiker Biden hatte die US-Wahl Anfang November gewonnen. Trump spricht aber weiterhin von einer manipulierten Abstimmung und geht mit verschiedenen Schritten gegen die Ergebnisse vor, so auch juristisch. Im Bundesstaat Georgia steht eine Neuauszählung der Stimmen vor dem Abschluss. Möglicherweise gibt es dort heute ein Endergebnis. 19.11.2020 06:45 Uhr 

## Giffeys Dissertation wird erneut geprüft
Berlin: Die Freie Universität hält daran fest, die Doktorarbeit von Bundesfamilienministerin Giffey zu überprüfen, obwohl die SPD-Politikerin auf das Führen des Doktortitels verzichtet. Die Uni-Leitung teilte gestern Abend mit, jetzt werde untersucht, ob in einem ersten Prüfverfahren die richtige Entscheidung getroffen worden ist. Die Berliner Uni hatte im Herbst 2019 entschieden, Giffey den Doktorgrad wegen Plagiatsvorwürfen nicht zu entziehen, aber eine Rüge auszusprechen. Nach mehreren Rechtsgutachten zog sie diese Entscheidung später zurück. 19.11.2020 06:45 Uhr 

## Zverev gewinnt zweites WM-Spiel
Zum Sport:	Der Hamburger Tennis-Profi Alexander Zverev hat sein zweites Spiel beim ATP-Finalturnier gewonnen. Gegen den Argentinier Diego Schwartzman siegte in drei Sätzen mit 6:3, 4:6 und 6:3. Morgen spielt Zverev gegen den Weltranglistenersten Novak Djokovic um den Einzug ins Halbfinale. 19.11.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute wechselnd bewölkt, immer wieder schauerartiger Regen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Stürmische Böen, an der See und im Bergland Sturmböen. 19.11.2020 06:45 Uhr 
