# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## RKI-Chef: Corona-Lage ist sehr ernst
Berlin: Der  Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hat sich besorgt über die aktuellen Corona-Infektionszahlen gezeigt. Die Situation sei sehr ernst geworden, sagte Wieler auf einer Pressekonferenz in Berlin. Noch gebe es allerdings die Chance, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Voraussetzung dafür sei die konsequente Einhaltung der Hygieneregeln. Nach Angaben des RKI-Präsidenten breitet sich das Virus derzeit verstärkt in privaten Haushalten aus. Die Menschen würden sich bei privaten Begegnungen anstecken und das Virus dann mit nach Hause bringen. Die Gesundheitsämter in Deutschland hatten zuletzt 11.287 Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind etwa 5.000 mehr als vor einer Woche. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt derzeit im Bundesduchschnitt bei 56,2 pro 100.000 Einwohner. 22.10.2020 11:45 Uhr 

## Eilantrag gegen Kieler Beherbergungsverbot abgelehnt
Karlsruhe: Das Beherbergungsverbot in Schleswig-Holstein bleibt bestehen. Das Bundesverfassungsgericht lehnte den Eilantrag einer Familie aus Tübingen gegen diese Regelung ab. Das höchste deutsche Gericht erklärte, der Einwand sei unzureichend begründet gewesen. Der Kläger habe nicht dargelegt, warum es ihm unmöglich sei, einen Corona-Test vorzulegen. Die Familie wollte auf Sylt Urlaub machen. Da sie aus einem Risikogebiet kommt, wäre dies nur mit einem negativen Test zulässig. Eine grundsätzliche Entscheidung darüber, ob das Beherbergungsverbot gegen die Verfassung verstößt, fällte das Bundesverfassungsgericht nicht. 22.10.2020 11:45 Uhr 

## Studie: Junge Leute finden Corona-Regeln angemessen
Berlin: Mehr als die Hälfte der jungen Menschen in Deutschland hält die Corona-Beschränkungen für angemessen. Das ist das Ergebnis der aktuellen Jugendstudie der TUI-Stiftung. Danach gaben 52 Prozent der Befragten an, Bundes- und Landesregierungen würden richtig handeln. Mehr als 80 Prozent hielten sich an die Corona-Regeln. Ein Fünftel hält die Maßnahmen der Studie für übertrieben, für ein weiteres Fünftel gehen die Einschränkungen noch nicht weit genug. Insgesamt wurden für die Jugendstudie mehr als 1.000 Frauen und Männer im Alter von 16 bis 26 Jahren befragt. Die TUI-Stiftung mit Sitz in Hannover hat sich als Ziel gesetzt, Projekte zu fördern, die den Europagedanken insbesondere von jüngeren Menschen stärken. 22.10.2020 11:45 Uhr 

## Dritte Tarifrunde im öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes sind Arbeitgeber und Gewerkschaften heute zu ihrer dritten Verhandlungsrunde zusammengekommen. In der vergangenen Woche hatte die Arbeitgeberseite ein Angebot auf den Tisch gelegt. Die rund 2,5 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen sollen demnach in drei Stufen insgesamt 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt sowie eine Sonderzahlung bekommen. Die Gewerkschaften halten das Angebot für unzureichend und setzen deshalb ihre Warnstreiks fort. So sind etwa in Hamburg heute die Beschäftigten der Stadtreinigung und der Port Authority aufgerufen, ihre Arbeit niederzulegen. 22.10.2020 11:45 Uhr 

## Neue Großbritannien-EU-Gespräche in London
London:	Die Gespräche zwischen Großbritannien und der Europäischen Union über die künftigen Beziehungen werden heute wieder aufgenommen. EU-Verhandlungsführer Barnier und sein britischer Kollege Frost haben sich auf eine neue Gesprächsrunde geeinigt, die bis zum Sonntag dauern soll. Am vergangenen Freitag hatte Premierminister Johnson die Verhandlungen mit der EU über ein Handelsabkommen bereits für beendet erklärt. Mit der Wiederaufnahme wächst nun die Chance, dass ein harter wirtschaftlicher Bruch mit Zöllen und Handelshemmnissen zum Jahreswechsel doch noch vermieden werden kann. 22.10.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken, in Schleswig-Holstein und Niedersachsen örtlich Schauer und Gewitter. An den Küsten stürmische Windböen. Höchstwerte zwischen 15 Grad auf Amrum und 20 Grad in Helmstedt. 22.10.2020 11:45 Uhr 
