# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Walter-Borjans für  Maskenpflicht im Handel
Berlin: In der Debatte über eine Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel hat SPD-Chef Walter-Borjans zur Vorsicht gemahnt. Walter-Borjans sagte "Bild live", im Geschäft werde er einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Und wenn das alle täten, habe man einen großen Teil von Infektionsmöglichkeiten eingedämmt. Nach den Worten des SPD-Chefs ist auch Kanzlerin Merkel dagegen, die Maskenpflicht im Einzelhandel aufzuheben. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe hatte die Debatte angestoßen. Der CDU-Politiker erwägt, die Pflicht zum Tragen einer Maske beim Einkaufen in seinem Bundesland aufzuheben. 06.07.2020 05:00 Uhr 

## AKK "konsequent" gegen Rechtsextremismus
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat bekräftigt, Rechtsextremismus in der Bundeswehr konsequent zu bekämpfen. Im "ARD-Sommerinterview" sagte die CDU-Chefin, solche Fälle schadeten der Demokratie. Es gehe um die Glaubwürdigkeit des Staates. Mit Blick auf den Wechsel an der CDU-Spitze rechnet Kramp-Karrenbauer mit einer Kampfkandidatur um ihre Nachfolge. Keiner der drei Bewerber signalisiere einen Verzicht. Die scheidende Vorsitzende warnte ihre Partei zugleich, sich nicht auf den derzeitigen guten Umfragewerten ausruhen. 06.07.2020 05:00 Uhr 

## Arbeitgeberpräsident: Fleischindustrie kontrollieren
Berlin: Arbeitgeberpräsdient Kramer hat die Fleischindustrie kritisiert. Kramer sagte dem RedaktionsNetzwerk Deutschland, die Unternehmen in der Branche müssten Verantwortung für ihre Arbeitsprozesse übernehmen und ihre Probleme in den Griff bekommen. Andererseits brauche es aber auch ganz offenkundig bessere staatliche Kontrollen. Der Arbeitgeberpräsident sprach sich zugleich gegen ein Verbot von Werkverträgen in der Fleischindustrie aus. Sie seien nicht der Kern des Problems. 06.07.2020 05:00 Uhr 

## Kroatien: Regierungspartei gewinnt Wahl
Zagreb: Die konservative HDZ hat die Parlamentswahl in Kroatien gewonnen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt die Partei von Ministerpräsident Plenkovic auf 68 der 151 Parlamentssitze. Die oppositionellen Sozialdemokraten holten laut staatlicher Wahlkommission 42 Mandate, die neue nationalistische Partei 15. Die HDZ verfehlte allerdings die absolute Mehrheit und wird deshalb eine Koalition bilden müssen. Plenkovic sprach von einem großartigen Sieg seiner Partei. Er betonte zugleich, Kroatien stehe vor großen Herausforderungen. 06.07.2020 05:00 Uhr 

## "Ocean Viking" darf Sizilien anlaufen
Palermo: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" darf in einen sizilianischen Hafen einlaufen. Die italienischen Behörden erteilten dafür die Erlaubnis. Wie die Hilfsorganisation "SOS Mediterranée" mitteilte, wird das Schiff voraussichtlich heute früh den Süden der Insel erreichen. Dort sollen die180 geretteten Flüchtlinge zunächst auf ein Quarantäne-Schiff gebracht werden. In den vergangenen Tagen hatten die Behörden in Italien und Malta alle Anfragen nach einem Anlegen der "Ocean Viking" in einem ihrer Häfen abgelehnt. 06.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage südlich der Donau und im Nordwesten im Verlauf Schauer und einzelne Gewitter. Dazwischen länger heiter und trocken, 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Südwesten heiter , im Norden einzelne Schauer bei 16 bis 27 Grad. 06.07.2020 05:00 Uhr 
