# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Spahn: Bald mehr Tests auf Coronavirus
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium arbeitet an einer Ausweitung der Corona-Tests in Krankenhäusern und Pflegeheimen. Minister Spahn will dazu nach einem Bericht der Zeitung "Welt" bis Monatsende eine Verordnung vorlegen. Demnach sollen Patienten und Heimbewohner generell vorsorglich getestet werden, wenn sie neu aufgenommen oder verlegt werden - ebenso, wenn es in einer Klinik oder einem Heim einen Infektionsfall gibt. In diesem Fall sind zusätzlich Untersuchungen auch für das gesamte Personal vorgesehen. Erstmals sollen auch Kontaktpersonen von Infizierten, die selbst keine Symptome haben, einen Anspruch auf einen Corona-Test erhalten. Bisher haben sich die Krankenkassen dagegen gewehrt, die Kosten dafür zu übernehmen. Mit der Verordnung will Spahn sie dazu jetzt verpflichten. 22.05.2020 10:15 Uhr 

## Nato-Dringlichkeitssitzung wegen "Open Skies"
Brüssel: Die Botschafter der Nato-Staaten kommen heute Nachmittag zu einer kurzfistig einberufenen Dringlichkeitssitzung zusammen, um über die Zukunft des Rüstungskontrollabkommens "Open Skies" zu beraten. Anlass ist die gestrige Ankündigung der USA, aus dem Vertrag auszusteigen. Er war zwischen den Nato-Staaten und ehemaligen Mitgliedern des Warschauer Pakts geschlossen worden und erlaubt seit 18 Jahren unter anderem mehrere Beobachtungsflüge pro Jahr im Luftraum der Vertragspartner. US-Präsident Trump wirft Russland vor, sich nicht an das Abkommen zu halten und begründet damit den amerikanischen Austritt. Bundesaußenminister Maas erklärte, es habe in den letzten Jahren auf russischer Seite in der Tat Schwierigkeiten bei der Umsetzung des Vertrags gegeben, die aber keine Kündigung rechtfertigten. Er werde sich dafür einsetzen, dass die US-Regierung ihre Entscheidung noch einmal überdenke. An Russland appellierte Maas, zur vollen Umsetzung des Vertrages zurückzukehren. 22.05.2020 10:15 Uhr 

## Söder: Obergrenze für Corona-Hilfsprogramme
München: Vor dem Kleinen Parteitag der CSU hat sich der Parteivorsitzende Söder für eine Obergrenze bei Corona-Hilfsprogrammen ausgesprochen. Man müsse genau überlegen, welche Maßnahmen sinnvoll seien und welche sich der Staat leisten könne, sagte der bayerische Ministerpräsident im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Zwar seien Steuersenkungen und Konjunkturmaßnahmen angesichts der Corona-Krise nötig. Die von der SPD ins Spiel gebrachte Tilgung der Schulden von Kommunen seien aber sicher der falsche Weg, erklärte Söder. Nach den Grünen hält heute auch die CSU ihren Parteitag ausschließlich im Internet ab. Im Mittelpunkt stehen eine Grundsatzrede des Parteichefs und ein Leitantrag zur Bewältigung der Corona-Krise. 22.05.2020 10:15 Uhr 

## Steuereinnahmen brechen im April ein
Berlin: Die Steuereinnahmen von Bund und Ländern sind im April wegen der Corona-Krise massiv eingebrochen. Wie aus dem aktuellen Monatsbericht des Bundesfinanzministeriums hervorgeht, beträgt das Minus mehr als 25 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Deutlich niedriger als vor einem Jahr fielen demnach die Einnahmen aus Umsatz-, Einkommen- und Körperschaftsteuer aus. Besonders enorm war das Minus bei der Luftverkehrsteuer: Sie brach um mehr als 95 Prozent ein. Deutschland droht in diesem Jahr die schwerste Rezession der Nachkriegszeit. 22.05.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.552 Punkten. Das sind 0,76 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,41 Prozent auf 24.474 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.065 Punkten. Das ist ein Minus von 1,41 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 27. 22.05.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein Aufzug von Regen, 17 bis 25 Grad. 22.05.2020 10:15 Uhr 
