# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Konzept: Wiederöffnung der Kulturlandschaft geplant
Berlin: In der Corona-Krise soll bald wieder mehr kulturelles Leben möglich sein. Die Kulturminister von Bund und Ländern verständigten sich auf ein gemeinsames Konzept für die Öffnung zahlreicher Einrichtungen. In Theatern und Kinos sollen demnach Plätze und Sitzreihen freibleiben. Tickets sollten möglichst online verkauft werden, um Warteschlangen zu verhindern. Weiter heißt es in dem Papier, in Probenräumen, Garderoben sowie auf Bühnen solle die zulässige Personenzahl beschränkt werden. Außerdem sollten verstärkt Freiluftveranstaltungen und Formate in kleinen Besetzungen stattfinden. Bei den Lockerungen wollen die Bundesländer dem Konzept zufolge möglichst einheitlich vorgehen und sich eng bei Terminen für Öffnungen abstimmen. 17.05.2020 17:00 Uhr 

## Regierung: Gute Chancen für Sommerurlaub
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass in weiten Teilen Europas trotz Corona-Pandemie in diesem Sommer Urlaub möglich sein wird. Die Chancen dafür stünden gut, sagte der Tourismusbeauftragte der Regierung, Bareiß, in einem Zeitungsinterview. Ziel sei es, dass alle Länder in Europa wieder bereist werden könnten, sofern die Entwicklung der Infektionszahlen dies zulasse und vertrauenswürdige Schutzkonzepte zur Anwendung kämen. Auch Ziele außerhalb Europas könnten schrittweise wieder angesteuert werden, ergänzte Bareiß. Eine Voraussetzung dafür müssten die Fluggesellschaften schaffen. Bundesaußenminister Maas will morgen mit seinen Kollegen aus beliebten Urlaubsländern beraten, wie die Reisebeschränkungen gelockert werden können. 17.05.2020 17:00 Uhr 

## Union kritisiert Scholz-Plan für Rettungsschirm
Berlin: Der Plan von Bundesfinanzminister Scholz für einen milliardenschweren Schutzschirm zugunsten der Kommunen stößt in der Union auf scharfe Kritik. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte der "Saarbrücker Zeitung", die Vorschläge seien nicht wirklich neu und hätten in der Vergangenheit nur wenige überzeugt. Das Vorhaben könne von der Union nur dann beurteilt werden, wenn klar sei, wie ein Konjunkturpaket und der Haushalt für Europa insgesamt aufgestellt seien. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Scholz mache alles falsch. Der Minister verkünde einen Rettungsschirm, bei dem die Bundesländer zur Hälfte mit bezahlen sollen, ohne mit diesen vorher zu sprechen. Scholz schlägt vor, Steuerausfälle der Kommunen in der Corona-Krise und Altschulden in Milliardenhöhe mit einem gemeinsamen Schutzschirm aufzufangen. 17.05.2020 17:00 Uhr 

## Verfassungsschutz: Rechte unterwandern Demos
Berlin: Angesichts weiterer Proteste gegen die Coronavirus-Beschränkungen gestern in mehreren Städten hat das Bundesamt für Verfassungsschutz vor der Verbreitung von Verschwörungstheorien gewarnt. Laut Behördenpräsident Haldenwang wird derzeit ein Trend beobachtet, dass Extremisten die Demonstrationen instrumentalisieren. Aktuell würden die Proteste mehrheitlich von verfassungstreuen Bürgern durchgeführt, sagte Haldenwang der "Welt am Sonntag". Es bestehe aber die Gefahr, dass insbesondere Rechtsextremisten sich mit ihren Feindbildern an deren Spitze stellten. 17.05.2020 17:00 Uhr 

## Ghani und Abdullah einigen sich auf Machtteilung
Kabul: In Afghanistan ist der innenpolitische Machtkampf offenbar beendet. Präsident Ghani und sein Rivale Abdullah einigten sich auf eine Vereinbarung, in der die Macht im Land aufgeteilt wird. Wie ein Regierungssprecher mitteilte, soll Abdullah in Zukunft die Friedensgespräche mit den radikal-islamischen Taliban leiten. Mitglieder von Abdullahs Wahlkampfteam würden außerdem in die Regierung Ghanis aufgenommen. Bei der Präsidentenwahl im vergangenen Herbst hatten sich beide Politiker zum Sieger erklärt. Der monatelange Machtkampf hatte den Friedensprozess mit den Taliban erschwert. 17.05.2020 17:00 Uhr 

## Internationaler Tag gegen Homophobie
Berlin: 	Heute ist der Internationale Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie. Vor 30 Jahren hatte die Weltgesundheitsorganisation beschlossen, Homosexualität von der Liste psychischer Krankheiten zu streichen. Um öffentlich auf die Diskriminierung von Schwulen, Lesben oder Transsexuellen hinzuweisen, wurde der 17. Mai zum Aktionstag ausgerufen. Der Leiter des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen, Steiner, sagte, das diesjährige Motto "Das Schweigen brechen" sei passender als je zuvor. Gleichgeschlechtliche Beziehungen würden auch heute noch in fast 70 Ländern kriminalisiert. 17.05.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben sonnigen Abschnitten gebietsweise dichtere Quellwolken, meist trocken. Abendwerte 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad in der Grafschaft Bentheim. In der Nacht in weiten Teilen Niedersachsens gering bewölkt, nordöstlich der Elbe meist stark bewölkt und etwas Regen möglich. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Morgen überwiegend stark bewölkt, im südlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte. Nordöstlich der Elbe zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer, 14 bis 21 Grad. 17.05.2020 17:00 Uhr 
