# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Debatte über Konsequenzen aus Reichstag-Vorfall
Berlin: Nach dem Vordringen von Demonstranten auf die Treppe des Reichstagsgebäudes wird über Konsequenzen diskutiert. Berlins Innensenator Geisel und die Polizeiführung der Hauptstadt werden am Vormittag vom Innenausschuss des Abgeordnetenhauses befragt. Für kommenden Donnerstag wollen die Bundestagsfraktionen von Union und SPD eine Sondersitzung des Ältestenrats beantragen. Darin soll es auch um die Frage gehen, ob die Bestimmungen für die Bannmeile verändert werden. Bis zu 400 Demonstranten hatten vorgestern eine Absperrung vor dem Reichstag durchbrochen und versucht, in das Gebäude einzudringen. 31.08.2020 05:00 Uhr 

## Keine Dauermahnwache von Corona-Skeptikern
Karlsruhe: Die geplante Dauermahnwache von Corona-Skeptikern auf der Straße des 17. Juni in Berlin bleibt verboten. Das Bundesverfassungsgericht bestätigte eine Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Berlin-Brandenburg. Zur Begründung hieß es unter anderem, der massenhafte Verstoß gegen geltende Schutzauflagen bei der Demonstration am Wochenende gebe Anlass zur Annahme, dass auch auf einer Mahnwache keine Hygiene- und Abstandsregeln eingehalten werden. Das Protestcamp sollte eigentlich gestern errichtet werden und mindestens 14 Tage stehen. 31.08.2020 05:00 Uhr 

## Ausschusssitzung zum Wirecard-Skandal
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestags befasst sich am Mittag erneut mit der politischen Aufarbeitung des Wirecard-Skandals. Zu der nicht öffentlichen Sondersitzung werden Vertreter des Kanzleramts und Bundesjustizministerin Lambrecht erwartet. Die SPD-Politikerin soll unter anderem zu möglichen Kontakten des Ministeriums zur Prüfgesellschaft Ernst & Young aussagen. Das Unternehmen steht in der Kritik, weil es die Wirecard-Jahresbilanzen seit 2009 überprüft hatte. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister hatte im Juni Luftbuchungen von fast zwei Milliarden Euro eingeräumt. 31.08.2020 05:00 Uhr 

## Enger Ausgang der Parlamentswahl in Montenegro
Podgorica: Bei der Parlamentswahl in Montenegro hat die Regierungspartei laut Prognosen an Zustimmung verloren. Demnach bleiben die Sozialisten des langjährigen Präsidenten Djukanovic mit 35 Prozent zwar stärkste Kraft, liegen aber nur knapp vor dem Oppositionsbündnis, das auf 33 Prozent der Stimmen kommt. Djukanovic herrscht seit fast 30 Jahren in unterschiedlichen Funktionen in Montenegro. Kritiker werfen ihm Korruption, die Verfolgung von unabhängigen Medien und Wahlmanipulationen vor. 31.08.2020 05:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg verliert CL-Finale
Zum Sport:	Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben das Finale der Champions League verloren. Im Endspiel in San Sebastián unterlagen sie Olympique Lyon mit 1:3. Für die Französinnen ist es der insgesamt siebte Champions-League-Titel und der fünfte in Folge. 31.08.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Viele Schauer, im Norden trocken bei 14 bis 8 Grad. Am Tage bewölkt mit Schauern, im Südosten später Auflockerungen, im Norden oft heiter bei 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag nach Norden heiter, nach Süden und Osten bewölkt mit Schauern, 14 bis 21 Grad. Mittwoch bewölkt und Schauer, an der Nordsee sonnig, 15 bis 22 Grad. 31.08.2020 05:00 Uhr 
