# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Spanien: Regierung ruft erneut den Notstand aus
Madrid: Die spanische Regierung hat den sogenannten Gesundheitsnotstand ausgerufen. Grund ist die schnelle Ausbreitung des Corona-Virus. Das Kabinett von Ministerpräsident Sánchez beschloss diese Vorgehensweise in einer Sondersitzung. Der Alarmzustand soll nach dem Willen der Regierung bis Mai kommenden Jahres gelten. Er erlaubt es den Regionen, strenge Auflagen zu erlassen, wie etwa eine nächtliche Ausgangssperre. Gerichte können die Anordnungen dann nicht mehr aufheben. Mit offiziell knapp 35.000 Todesfällen im Zusammenhang mit dem Corona-Virus ist Spanien in Bezug auf die Bevölkerungsgröße eines der am schwersten betroffenen Länder. 25.10.2020 16:00 Uhr 

## Öffentlicher Dienst einigt sich auf neue Tarife
Potsdam: Die rund 2,3 Millionen Beschäftigten des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen bekommen mehr Geld. Arbeitgeber und Gewerkschaften haben sich auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Demnach sollen die Löhne und Gehälter in zwei Schritten bis April 2022 um 3,2 Prozent steigen. Für die niedrigste Entgeltgruppe und -stufe ist sogar ein Plus von 4,5 Prozent vorgesehen. Zudem werden für das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen Schichtboni erhöht oder Pflegezulagen eingeführt. Ferner sind in diesem Jahr Einmalzahlungen von bis zu 600 Euro geplant. Arbeitgeber und Gewerkschaften sprachen von einem Kompromiss in Corona-Zeiten. 25.10.2020 16:00 Uhr 

## CDU-Spitze lotet Möglichkeiten für Parteitag aus
Berlin:	Die Spitze der CDU berät zur Stunde darüber, ob der Bundesparteitag mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden wie geplant abgehalten werden soll. Dazu hat CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer unter anderem die drei Kandidaten für ihre Nachfolge, Laschet, Merz und Röttgen, eingeladen. Merz ist gegen eine Verschiebung. Die CDU sei nach ihrer Satzung und dem Parteiengesetz verpflichtet, noch in diesem Jahr einen neuen Vorstand zu wählen, sagte er den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte der "Welt am Sonntag" gesagt, er halte einen großen Parteitag in der Corona-Pandemie nicht für vertretbar. Eine Entscheidung darüber soll morgen fallen. 25.10.2020 16:00 Uhr 

## RKI meldet fast 11.200 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der Corona-Neuinfektionen hoch. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter binnen eines Tages fast 11.200 Fälle. Am Wochenende ist diese Zahl in der Regel etwas geringer als an Werktagen. Nicht alle Behörden liefern aktuelle Daten. Vor einer Woche waren noch rund 5.600 Neuinfektionen registriert worden. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus erhöhte sich um 29 auf insgesamt 10.032. 25.10.2020 16:00 Uhr 

## Steinmeier übergibt Umweltpreis per Video
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist der mit 500.000 Euro dotierte Deutsche Umweltpreis verliehen worden. Er gilt als eine der wichtigsten Umweltauszeichnungen Europas. Der Preis geht an zwei Unternehmer aus Hessen. Die Geschwister leiten eine Blechwarenfabrik und werden für einen besonders sparsamen Einsatz von Energie ausgezeichnet. Weiterer Preisträger ist der Direktor des Potsdam-Instuts für Klima-Folgenforschung, Edenhofer. Ein Sonderpreis erhielt der Krefelder Insektenforscher Martin Sorg. Er hat mit seiner Arbeit auf den Rückgang der Zahl von Insekten hingewiesen. Bundespräsident Steinmeier übergab die Auszeichnungen symbolisch per Video. Er rief dazu auf, trotz der Corona-Pandemie nicht die große Menschheitsaufgabe des Klimawandels aus den Augen zu verlieren. 25.10.2020 16:00 Uhr 

## Zweite Liga: Osnabrück holt Punkt in Heidenheim
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der VfL Osnabrück im vierten Spiel ohne Niederlage. Beim FC Heidenheim kamen die Niedersachsen zu einem 1:1. Osnabrück ist jetzt auf dem zehnten Tabellenplatz. Die weiteren Ergebnisse:
Sandhausen - Paderborn 1:1
sowie Bochum - Aue 2:0
Und in der Formel 1 hat Weltmeister Hamilton das Rennen in Portugal gewonnen. Der Mercedes-Fahrer feierte damit seinen 92. Grand-Prix-Erfolg. Der Brite überholte mit seinem Sieg Rekord-Champion Michael Schumacher. 25.10.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt und aufkommender Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind, allmählich nachlassend. Nachts teils Regenfälle, mitunter auch länger trocken, stellenweise Nebel. Tiefstwerte bei 11 bis 7 Grad. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee vereinzelt Schauer, 10 bis 13 Grad. 25.10.2020 16:00 Uhr 
