# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Koalition: Längeres Kurzarbeitergeld und Mittelstandshilfe
Berlin:	Millionen Arbeitnehmer in Deutschland sollen noch länger als bislang geplant ein erhöhtes Kurzarbeitergeld bekommen können. Die Spitzen der Großen Koalition haben sich darauf geeinigt, die Maßnahme bis Ende 2021 auszuweiten. Beschäftigte, die in Kurzarbeit sind, können bis dahin 60 bis 87 Prozent des ausgefallenen Nettolohns vom Staat erhalten. Die Höhe hängt davon ab, ob die Bezieher Kinder haben und wieviele Monate sie den Ausgleich bereits bekommen. Betriebe, die ihre Beschäftigten während der Kurzarbeit weiterbilden, können die Sozialbeiträge bis Ende 2021 komplett erstattet bekommen. Union und SPD legten außerdem fest, die Überbrückungshilfe für den Mittelstand zu verlängern. Kleine und mittlere Unternehmen können jetzt bis Jahresende Zuschüsse erhalten. Eltern, deren Kinder krank sind, bekommen in diesem Jahr mehr bezahlte Tage. 26.08.2020 07:45 Uhr 

## Union und SPD einigen sich auf Wahlrechtsreform
Berlin: Nach zähem Ringen haben sich Union und SPD auch darauf verständigt, das Wahlrecht in zwei Stufen zu reformieren. Ziel ist es, den Bundestag zu verkleinern. Aktuell gibt es 709 Abgeordnete, gesetzlich vorgesehen sind nur 598. Für die Wahl im kommenden Jahr plant die Koalition eine kleine Lösung. So sollen die Überhangmandate einer Partei teilweise mit ihren Listenmandaten verrechnet werden. Eine große Reform des Wahlrechts streben Union und SPD für die Bundestagswahl 2025 an. Dann soll unter anderem die Zahl der Wahlkreise reduziert werden. 26.08.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen bleibt auf bisherigem Niveau
Berlin:	Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt weitgehend auf dem Niveau der vergangenen Woche. Das Robert-Koch-Institut meldet seit gestern früh 1.576 zusätzliche Covid-19-Fälle. Seit Beginn der Pandemie haben sich damit mehr als 236.000 Menschen in Deutschland angesteckt. Bereits in der vergangenen Woche pendelte der tägliche Neu-Infektionswert rund um die 1.500er-Marke. 26.08.2020 07:45 Uhr 

## Türkei verschärft Corona-Maßnahmen
Ankara: Im Kampf gegen das Corona-Virus verschärft die Türkei ihre Maßnahmen. Präsident Erdogan kündigte an, dass die Mitarbeiter von staatlichen Institutionen von sofort an von zu Hause aus oder in Schichten arbeiten dürfen. In 14 Provinzen inklusive der Hauptstadt Ankara sind Feiern wie Verlobungen künftig verboten, Hochzeiten sind auf eine Stunde begrenzt. In der Türkei steigt die Zahl der Corona-Fälle wieder an. Innerhalb eines Tages waren es zuletzt mehr als 1.500 Neuinfektionen, so viele wie seit Mitte Juni nicht mehr. 26.08.2020 07:45 Uhr 

## Belarus: Weitere Schritte gegen die Opposition
Minsk:	Die Staatsführung in Belarus geht mit weiteren Schritten gegen die Opposition vor. Jetzt soll auch Literaturnobelpreisträgerin Alexijewitsch vernommen werden. Ihr wird der Versuch der Machtergreifung vorgeworfen. Alexijewitsch hatte Präsident Lukaschenko zum Rücktritt aufgefordert und sitzt in einem Koordinierungsrat der Zivilgesellschaft. Zwei andere prominente Vertreter des Gremiums waren gestern zu zehn Tagen Arrest verurteilt worden. In Belarus gibt es seit mehr als zwei Wochen Massenproteste gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko. 26.08.2020 07:45 Uhr 

## Frauen-CL: VfL Wolfsburg steht im Finale
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg haben das Finale der Fußball-Champions-League erreicht. Die Niedersächsinnen besiegten den FC Barcelona mit 1:0. Im Endspiel am Sonntag trifft Wolfsburg entweder auf Titelverteidiger Olympique Lyon oder Paris Saint-Germain. 26.08.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, teils kräftige Schauer und nur etwas Sonne zwischendurch. Örtlich auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad, stürmische Böen und Sturmböen, an der See und im Oberharz schwere Sturmböen. 26.08.2020 07:45 Uhr 
