# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Steuereinnahmen sinken wegen Corona-Pandemie
Berlin: Bund, Länder und Kommunen nehmen in diesem Jahr deutlich weniger Steuern ein als noch im vergangenen Jahr. Wie Finanzminister Scholz mitteilte, müssen die öffentlichen Haushalte in diesem Jahr voraussichtlich mit 98,6 Milliarden Euro weniger auskommen, als noch Ende 2019 vorhergesagt. Im Vergleich zu den Steuereinnahmen 2019 seien das rund zehn Prozent weniger. Das hätten die Berechnungen des Arbeitskreises Steuerschätzung ergeben. Ursache sei die Corona-Pandemie, die erhebliche Auswirkungen auf die Wirtschaft habe, so Scholz. Der Finanzminister kündigte für Anfang Juni Beratungen über ein umfassendes Konjunkturpaket an, um die Wirtschaft wieder anzukurbeln. 14.05.2020 16:15 Uhr 

## Bundestag: Mehr Corona-Tests für Pflegekräfte
Berlin: Pflegekräften und Patienten stehen künftig deutlich mehr Corona-Tests zur Verfügung als bisher. Das sieht das sogenannte Pandemieschutzgesetz vor, das der Bundestag heute beschlossen hat. Laut Gesundheitsminister Spahn geht es darum, den öffentlichen Gesundheitsdienst in der Krise weiter zu stärken. Dazu gehört unter anderem auch, dass Ärzte und Labore künftig auch negative Testergebnisse an die zuständigen Behörden weitergeben. Der Bundestag beschloss heute außerdem weitere Corona-Hilfen für Arbeitnehmer. So wird das Kurzarbeitergeld auf bis zu 80 Prozent des Verdienstausfalls erhöht und die Bezugsdauer des Arbeitslosengeldes Eins vorübergehend verlängert. 14.05.2020 16:15 Uhr 

## Hamburger Gericht hält Quarantänepflicht für rechtswidrg
Hamburg: Das Verwaltungsgericht der Hansestadt hält die wegen der Corona-Pandemie verordnete Quarantänepflicht für Rückkehrer aus dem Ausland für rechtswidrig. Es gab deshalb dem Eilantrag einer Privatperson statt. Der Hamburger war vor einer Woche aus Schweden zurückgekehrt und hatte beantragt, von der Pflicht zur 14-tägigen Quarantäne entbunden zu werden. Das hatte die Stadt abgelehnt. Der Mann hatte geltend gemacht, dass er sich in einer abgelegenen Region Schwedens mit nur wenigen Infektionsfällen aufgehalten habe. Nach Ansicht des Gerichts hätte dies bei der Entscheidung der Stadt berücksichtigt werden müssen. 14.05.2020 16:15 Uhr 

## EuGH kritisiert Umgang mit Asylbewerbern in Ungarn
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof hat den Umgang mit Asylbewerbern in Ungarn kritisiert. Die Richter entschieden, dass die Unterbringung im Containerlager Röszke ohne Einzelfallprüfung gegen EU-Recht verstößt. Die Bedingungen in dem Lager glichen einer Inhaftierung. Hintergrund ist der Fall von vier Asylbewerbern aus dem Iran und aus Afghanistan, die über die Türkei, Bulgarien und Serbien nach Ungarn gekommen waren. Die Behörden wiesen die Anträge mit der Begründung ab, die Menschen seien über ein sicheres Land eingereist. Da Serbien die Menschen nicht zurücknehmen wollte, wies Ungarn ihnen einen Bereich im Transitlager Röszke zu. 14.05.2020 16:15 Uhr 

## Dramatiker Rolf Hochhuth gestorben
Berlin: Der Dramatiker Rolf Hochhuth ist tot. Wie der Rowohlt-Verlag mitteilte, starb er gestern im Alter von 89 Jahren in seiner Wohnung in Berlin. Hochhuth wurde vor allem durch das Theaterstück "Der Stellvertreter" aus dem Jahr 1963 international bekannt. Darin kritisierte er das Verhalten des Vatikan während der NS-Zeit. Papst Pius XII. habe zu wenig getan, um den Mord an den Juden zu verhindern, lautete seine These. 14.05.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.175 Punkten. Das ist ein  Minus von 3,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 22.805 Punkten in den Handel; minus 1,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 07 94. 14.05.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends freundlich und trocken bei 7 bis 13 Grad. Morgen sonnig, zeitweise dichte Wolken, an den Küsten einzelne Schauer, 11 bis 15 Grad. 14.05.2020 16:15 Uhr 
