# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## UN-Sicherheitsrat verlangt weltweite Feuerpause
New York: Angesichts der Corona-Pandemie hat der UN-Sicherheitsrat alle Staaten der Welt aufgerufen, kriegerische Auseinandersetzungen einzustellen. Frankreich und Tunesien haben den Entwurf eingebracht, der auf einen Appell von UN-Generalsekretär Guterres zurückgeht. Verlangt wird eine Pause von mindestens 90 Tagen, damit Hilfsgüter verteilt werden können. Bundesaußenminister Maas erklärte anschließend, die von Krieg, Vertreibung, Hunger und der Corona-Pandemie geschwächten Menschen in Krisengebieten bräuchten dringend eine Atempause. 01.07.2020 19:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Strafrechtsverschärfung geplant
Berlin: Im Kampf gegen Kindesmissbrauch will die Bundesregierung das Strafrecht verschärfen. Justizministerin Lambrecht sagte bei der Vorstellung ihrer Reformvorschläge, die Gesetzesänderungen könnten noch in diesem Jahr beschlossen werden. Vorgesehen ist, sexualisierte Gewalt gegen Kinder künftig als Verbrechen einzustufen, das eine Freiheitsstrafe von bis zu 15 Jahren nach sich ziehen kann. Besonders spürbar sollen die Strafen für den Besitz und die Verbreitung entsprechender Bilder und Filme erhöht werden. Bisher können Täter mit Geldstrafen oder drei Monaten Haft davonkommen, künftig soll beides mit einer Freiheitsstrafe von mindestens einem Jahr geahndet werden. 01.07.2020 19:45 Uhr 

## Beim KSK fehlen große Mengen Munition
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich besorgt gezeigt über große Lücken in den Munitions- und Sprengstoffbeständen des Kommandos Spezialkräfte. Sie wollte nicht ausschließen, dass die 85.000 Schuss Munition und 62 Kilogramm Sprengstoff gestohlen worden sind. Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, wies darauf hin, dass die Fehlbestände bedeutend seien, solche Mengen könnten bei Attentaten eingesetzt werden. Der Verlust war im Zuge der Ermittlungen über rechtsextremistische Vorfälle bei der Spezialtruppe aufgefallen. Nach den Worten der Ministerin könnte es sich aber auch um einen Fehler in der Buchhaltung handeln. Sie bekräftigte heute, dass das Kommando Spezialkräfte umfassend reformiert und eine Kompanie aufgelöst wird. 01.07.2020 19:45 Uhr 

## Erster Trend: Russische Bevölkerung stimmt zu
Moskau: Bei der Volksabstimmung über umfassende Verfassungsänderungen in Russland hat es offenbar eine deutliche Zustimmung gegeben. Die Wahlleitung veröffentlichte am Abend erste Ergebnisse nach der Auszählung von zehn Prozent der Stimmzettel. Danach votierten rund 70 Prozent der Beteiligten für die neue Verfassung, 28 Prozent lehnten sie ab. Die Bevölkerung hatte sechs Tage Zeit, ihr Votum abzugeben. Die Änderungen erlauben Präsident Putin weitere Amtszeiten. Weiterhin enthalten sie soziale Neuregelungen wie etwa eine jährliche Rentenanpassung. 01.07.2020 19:45 Uhr 

## Mehr Geld für Lärmschutz in Schleswig-Holstein
Berlin: Der Bundestag wird voraussichtlich für die geplante Bahnstrecke zum Fehmarnbelt-Tunnel zusätzliche Gelder für den Lärmschutz bereitstellen. Wie die schleswig-holsteinische CDU-Bundestagsabgeordnete Schmidtke mitteilte, haben sich Union und SPD im Verkehrsausschuss darauf verständigt, weitere 232 Millionen Euro für diesen Zweck einzustellen. Landes-Verkehrsminister Buchholz sagte, die Summe sei zwar niedriger als von den Kommunen gefordert, trotzdem sei es eine gute Nachricht für die Region. Städte und Gemeinden an der Strecke zwischen Lübeck und Puttgarden hatten knapp 430 Millionen Euro verlangt. 01.07.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, etwas Sonne, gebietsweise Schauer und einzelne Gewitter, Temperaturen um 21 Grad. Nachts Schauer, ein paar Gewitter, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen zeitweise Schauer oder Gewitter, lokal Starkregen mit Unwettergefahr, Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland, bis 23 Grad in Bad Harzburg. Die weiteren Aussichten: Am Freitag mehr Sonne, später ein paar Schauer, 18 bis 23 Grad. 01.07.2020 19:45 Uhr 
