# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Mehr Coronatests in Krankenhäusern und Pflegeheimen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will noch im Mai eine Verordnung vorlegen, die mehr Corona-Tests in Krankenhäusern und Pflegeheimen ermöglicht. Geplant seien präventive Reihen-Untersuchungen, sagte Spahn der "Welt". Wenn Patienten oder Bewohner aufgenommen oder verlegt würden, sollten Corona-Tests die Regel sein. Zudem sollen die gesetzlichen Krankankassen auch die Untersuchung symptomloser Kontaktpersonen von Infizierten bezahlen. Spahn verwies auf die ungenutzten Testkapazitäten in den Laboren. 22.05.2020 04:00 Uhr 

## UFO dringt auf Kündigungsschutz bei Lufthansa-Rettung
Frankfurt am Main: Die Flugbegleiter-Gewerkschaft UFO befürchtet, dass beim geplanten staatlichen Rettungspaket für die Lufthansa Arbeitnehmerinteressen übergangen werden. UFO-Geschäftsführer Baublies sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", es zeichne sich ab, dass die Regierung keine Vorgaben für Mitarbeiter- und Kündigungsschutz mache. Die Konzernlobby habe sich hier durchgesetzt. Geplant ist, dass Lufthansa bis zu neun Milliarden Euro vom Bund bekommt. Dafür soll der Staat 20 Prozent der Aktien erhalten, die bei einer drohenden ausländischen Übernahme noch aufgestockt werden können. 22.05.2020 04:00 Uhr 

## CSU-Internetparteitag
München: Nach den Grünen hält auch die CSU einen rein virtuellen Parteitag ab. Im Mittelpunkt steht am späten Nachmittag ein Leitantrag zur Bewältigung der Corona-Krise. Darin macht die CSU eine Reihe von Vorschlägen wie etwa Steuersenkungen, um die Wirtschaft wieder anzukurbeln. Hauptredner im extra eingerichteten Studio in der Münchner Parteizentrale ist CSU-Chef Söder. Als Gast wird Österreichs Kanzler Kurz zugeschaltet. 22.05.2020 04:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Probleme beim Maskenverteilen
Hamburg: Das Bundesgesundheitsministerium hat offenbar Probleme bei der Verteilung von FFP2-Masken. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" gibt es inzwischen einen Bestand von mehr als 130 Millionen Stück, die allerdings nicht dort ankommen, wo sie gebraucht werden. Das Gesundheitsministerium räumte logistische Probleme bei der Verteilung ein. Die Prüfung der FFP2-Masken sei wegen der hohen Standards sehr aufwändig. Etwa 20 Prozent der gelieferten Ware entspreche nicht den Anforderungen. 22.05.2020 04:00 Uhr 

## Spendenaufruf für Zyklon-Opfer
Berlin: Mehrere Hilfsorganisationen rufen zu Spenden für die Menschen in den von Zyklon "Amphan" zerstörten Gebieten in Indien und Bangladesch auf. Wie Caritas International und die Diakonie Katastrophenhilfe erklärten, werden vor allem Lebensmittel, Trinkwasser, Hygiene-Artikel sowie Werkzeug und Material für die Reparatur von Häusern benötigt. Das ganze Ausmaß der Katastrophe werde erst in den kommenden Tagen sichtbar. Durch den Wirbelsturm kamen in Indien und Bangladesch mehr als 80 Menschen ums Leben. 22.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage von Westen Schauer und Gewitter. Höchstwerte: 20 Grad in der Uckermark bis 30 Grad am Rhein, an den Küsten 15 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen im Süden Gewitter, im Nordwesten freundlicher, 14 bis 24 Grad. Am Sonntag im Norden Schauer, sonst heiter, 13 bis 22 Grad. 22.05.2020 04:00 Uhr 
