# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Gewerkschaften kritisieren Regelschulbetrieb
Berlin: Gewerkschaften kritisieren die Rückkehr zum Regelschulbetrieb. Die Lehrervertretung "Verband Bildung und Erziehung" hält die Pläne für unrealistisch. Der Bundesvorsitzende Beckmann sagte der Zeitung "Die Welt", es werde keinen flächendeckenden, vollumfänglichen Betrieb wie vor Corona geben. Als Gründe nannte er einen akuten Lehrkräftemangel und unzureichende Hygienekonzepte. Auch die Gewerkschaft "Erziehung und Wissenschaft" äußert sich skeptisch. Die Vorsitzende Tepe warf den Landesregierungen vor, den Schulstart nach den Sommerferien schlecht vorbereitet zu haben. Es fehlten tragfähige Konzepte für einen Unterricht unter Corona-Bedingungen, sagte Tepe der "Rheinischen Post". Mecklenburg-Vorpommern war gestern als erstes Bundesland in das neue Schuljahr gestartet. Am Donnerstag folgt Hamburg. Am Montag beginnt die Schule in Schleswig-Holstein, Brandenburg und Berlin. Viele Bundesländer planen eine Maskenpflicht auf dem Schulgelände. 04.08.2020 03:00 Uhr 

## Lambrecht gegen Demonstrationsverbot
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht lehnt ein Verbot von Großkundgebungen ab. Hintergrund ist die Debatte über die Proteste gegen die Corona-Auflagen am Sonnabend in Berlin, bei denen die meisten Demonstranten Hygiene- und Abstandsregeln missachtet hatten. Lambrecht sagte dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel", sie fände es wichtig, dass wieder Demonstrationen stattfinden und die Menschen ihre Meinung öffentlich äußern könnten. Gleichzeitig kritisierte die SPD-Politikerin erneut bewusste Verstöße gegen die Auflagen. Die Vorschriften müssten konsequent von den Behörden vor Ort durchgesetzt werden, forderte die Justizministerin. 04.08.2020 03:00 Uhr 

## Kühnert will Juso-Vorsitz abgeben
Berlin: Der Vorsitzende der Jusos, Kühnert, will sein Amt aufgeben. Wie eine Sprecherin der SPD-Nachwuchsorganisation mitteilte, stellt Kühnert den Vorsitz im November zur Verfügung. Der 31-Jährige plant, 2021 im Wahlkreis Berlin Tempelhof-Schöneberg für den Bundestag zu kandidieren. Kühnert führt die Jusos seit 2017 und ist auch stellvertretender Vorsitzender der SPD. Er gilt als ein Gegner der Großen Koalition. 04.08.2020 03:00 Uhr 

## Neue Autobahnbrücke in Genua eingeweiht
Genua: Knapp zwei Jahre nach dem Einsturz der Morandi-Autobahnbrücke hat die norditalienische Hafenstadt eine neue Brücke eingeweiht. Zu Beginn der Zeremonie wurde der 43 Toten des Unglücks gedacht. Die meisten Angehörigen der Opfer kamen nicht zu der Feier. Die Staatsanwaltschaft ermittelt noch immer wegen möglicher Baumängel und Wartungsfehler. Die Morandi-Brücke war im August 2018 zusammengebrochen. Fahrzeuge und Trümmer stürzten 45 Meter tief auf den darunter liegenden Stadtteil Genuas. 04.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vom Oberrhein bis zum Erzgebirge und südöstlich davon Regen. Im Norden und Westen Auflockerungen. 14 bis 8 Grad. Am Tage im Südosten Wolken und Regen, sonst zunehmend heiter. 13 Grad an den Alpen, 18 Grad auf Sylt, bis 25 Grad am Hochrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch vielerorts sonnig, bei 18 bis 31 Grad. Am Donnerstag südlich der Donau Wolken, sonst sonnig, bei 23 bis 34 Grad. 04.08.2020 03:00 Uhr 
