# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## Kramp-Karrenbauer nennt Zeitplan für Nachfolge
Hamburg: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will ihre Nachfolge bis zur Sommerpause klären. Kramp-Karrenbauer sagte den ARD-Tagesthemen, sie werde bereits in der kommenden Woche Gespräche mit drei potenziellen Bewerbern führen. Neben Ex-Unionsfraktionschef Merz werden Gesundheitsminister Spahn und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet als Kandidaten gehandelt. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, es gebe bisher zwei Bewerber, die jedoch nicht bundesweit bekannt seien. 15.02.2020 02:00 Uhr 

## Macon zu Gast auf Sicherheitskonferenz
München: Auf der Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt wird heute ein politischer Schlagabtausch der atomaren Großmächte erwartet. Die Außenminister der USA, Russlands und Chinas, Pompeo, Lawrow und Wang, werden am Vormittag reden. Auch Frankreichs Präsident Macron ist heute zu Gast in München. Er hatte zuletzt die Nato als hirntot bezeichnet und mehr europäische Eigenständigkeit gefordert. Die Konferenz war gestern von Bundespräsident Steinmeier eröffnet worden. Er warf vor allem den USA, Russland und China vor, mit nationalem Egoismus die internationale Weltordnung zu zerstören. 15.02.2020 02:00 Uhr 

## Mehr als 1500 Tote durch Coronavirus in China
Peking: Die Zahl der Todesopfer durch das Coronavirus in China ist auf mehr als 1500 gestiegen. Das gaben die Gesundheitsbehörden bekannt. Die besonders betroffene Provinz Hubei meldete zudem rund 2400 neue Infektionsfälle. In der Volksrepublik sind damit insgesamt mehr als 66.000 Menschen an dem Virus erkrankt. Zunehmend sind auch Ärzte und Pfleger betroffen. Mit dem ersten Infektionsfall in Ägypten erreichte das Coronavirus nun auch den afrikanischen Kontinent. 15.02.2020 02:00 Uhr 

## Anklage gegen TÜV-Mitarbeiter zugelassen
Belo Horizonte: 	Knapp ein Jahr nach dem Staudammbruch in Brasilien müssen sich insgesamt 16 Mitarbeiter des Bergbaukonzern Vale und des TÜV Süd vor Gericht verantworten. Ihnen wird Mord in 270 Fällen vorgeworfen. Die brasilianische Justiz ließ die Anklage zu. Der TÜV Süd hatte dem Staudamm des Betreibers Vale an einem Rückhaltebecken ausreichende Stabilität attestiert. Ende Januar 2019 brach der Damm in der Nähe der brasilianischen Ortschaft Brumadinho. 270 Menschen kamen dabei ums Leben. 15.02.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund besiegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Frankfurt mit 4:0 gewonnen und ist jetzt Tabellenzweiter. In der zweiten Liga spielte St. Pauli gegen Dresden 0:0, Heidenheim und Nürnberg trennten sich 2:2. 15.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Deutschlandwetter:
(Am Tage ganz im Norden Regen, sonst wolkig, im Süden heiter, 7 bis 15 Grad.) Im Südosten und Nordseeumfeld Regen, im höheren Bergland Schnee. Im Süden und Osten stellenweise Nebel. Tiefstwerte +7 Grad im Emsland bis -6 Grad im Allgäu. Am Tage nördlich der Mittellandkanals zeitweise Regen, nach Süden hin oft heiter. Höchstwerte 7 Grad auf Rügen bis 15 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden teils kräftiger Regen, im Süden freundlich. 10 bis 20 Grad. Im Nordwesten stürmisch. 15.02.2020 02:00 Uhr 
