# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Ullmann zu Corona-Warnapp: Technische Probleme sind peinlich
Hamburg: Der FDP-Gesundheitsexperte Ullmann hat die Bundesregierung wegen der technischen Probleme bei der Corona-Warn-App kritisiert. Auf NDR Info sagte er, die Anwendung sei ein gutes Werkzeug, um Infektionen mit dem Corona-Virus vorzubeugen. Die technischen Lücken seien jedoch peinlich. Es könne nicht sein, dass die Bundesregierung die App als positiv verkaufe, wenn gleichzeitig solche Pannen passierten, so Ullmann weiter. Gut einen Monat nach dem Start der Corona-Warn-App sind weitere technische Probleme bekannt geworden. Laut Tagesschau.de funktioniert die Kontaktüberprüfung auf vielen iPhones nur lückenhaft. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. 25.07.2020 11:15 Uhr 

## Spahn lässt Corona-Testpflicht für Reise-Rückkehrer prüfen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn lässt eine Pflicht zu Corona-Tests für Reise-Rückkehrer aus Risikogebieten prüfen. Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, bei den Neuinfektionen gebe es derzeit eine so hohe Zahl wie lange nicht. Das habe vor allem mit Reiseaktivitäten zu tun. Deshalb werde auch eine Verpflichtung zum Test geprüft, für die aber hohe rechtliche Hürden bestünden. Gestern hatten die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beschlossen, auf deutschen Flughäfen Teststellen einzurichten, bei denen sich Reiserückkehrer kostenlos auf eigenen Wunsch auf das Virus testen lassen können. Spahn betonte, Reisende müssten eigenverantwortlich wahrnehmen, dass Mobilität per se mit Risiko verbunden sei. 25.07.2020 11:15 Uhr 

## Entschädigung für benachteiligte schwule Soldaten?
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer plant offenbar Entschädigungen für Soldaten, die in der Vergangenheit wegen ihrer Homosexualität dienstrechtlich benachteiligt wurden. Wie das Redaktionsnetzwerk Deutschland schreibt, geht es um Diskriminierungen, die sich noch bis ins Jahr 2000 ausgewirkt haben. Bisher hätten es alle Bundesregierungen abgelehnt, frühere dienstrechtliche Urteile aufzuheben, die aus heutiger Sicht eine Benachteiligung darstellten. Im Entwurf von Kramp-Karrenbauer - der Mitte September offiziell vorgelegt werden soll - seien jetzt nicht nur Aufhebungen, sondern ausdrückliche Rehabilitierungsbescheinigungen vorgesehen. Die Neuregelung soll auch für frühere Angehörige der Nationalen Volksarmee der DDR gelten und nicht auf etwaige Sozialleistungen angerechnet werden. 25.07.2020 11:15 Uhr 

## Randale: Dreyer für Zurückhaltung, Kretschmer für Härte
Berlin: Nach den nächtlichen Krawallen in Frankfurt und Stuttgart plädiert die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz,  Dreyer, für eine zurückhaltende Polizeistrategie. Die SPD-Politikerin sagte der Funke-Mediengruppe, die Polizei solle den Weg der Deeskalation gehen. Die Menschen seien unzufrieden, weil sie wegen Corona nicht feiern könnten. Da habe sich Frust und Hass auf die sogenannte Obrigkeit aufgestaut. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hält die jüngsten Ausschreitungen dagegen für die Folge eines über Jahre zu weichen Vorgehens der Polizei. Der CDU-Politiker sagte der "Rheinischen Post", Werte und Regeln müssten bereits im Kleinen durchgesetzt werden. Wenn kleine Gruppen lärmend im Park sitzen und Alkohol trinken könnten und nie einer sage, dass Schluss sei, dann würden aus 50 Leuten 500 oder mehr. 25.07.2020 11:15 Uhr 

## Temperaturrekord in Sibirien und Brände in der Arktis
Genf: Eine ungewöhnliche Hitzewelle hat in Sibirien für einen Temperaturrekord gesorgt. Nach Angaben der Weltwetterorganisation WMO wurden in der Stadt Werchojansk in Jakutien am 20. Juni 38 Grad gemessen. Eigentlich gilt die Stadt als einer der kältesten bewohnten Orte der Welt. In den Monaten Januar bis Juni hätten die Temperaturen fünf Grad Celsius über dem Durchschnitt der Jahre 1981 bis 2010 gelegen. Zudem gebe es das zweite Jahr in Folge wegen der Hitze innerhalb des Polarkreises verheerende Brände. 25.07.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer, meist aber trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Wolfenbüttel. 25.07.2020 11:15 Uhr 
