# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## EU-Parlament will Haushaltspaket stoppen
Brüssel: Das Europaparlament will das beim EU-Gipfel vereinbarte Haushaltspaket erst einmal stoppen. Ziel der Abgeordneten ist es, mehr Geld für Klimaschutz, Forschung und Gesundheit herauszuholen. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, erklärte, man sie nicht bereit, dem Paket in dieser Form zuzustimmen. Ähnlich sehen das die anderen großen Fraktionen. Sie verlangen auch eine klare Regelung, dass EU-Gelder künftig bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit gekürzt werden können. Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union hatten sich vor zwei Tagen auf einen Corona-Wiederaufbaufonds und einen siebenjährigen Haushalt geeinigt. Der Haushalt braucht die Billigung des EU-Parlaments, das nun noch Änderungen durchsetzen will. 23.07.2020 19:45 Uhr 

## Kritik an Urteil gegen SS-Wachmann
Jerusalem: Das Wiesenthal-Zentrum in Israel hat das Urteil des Hamburger Landgerichts gegen einen ehemaligen SS-Wachmann grundsätzlich begrüßt. Der Leiter der Einrichtung, Zuroff, äußerte allerdings Kritik am Strafmaß. Die zweijährige Jugendstrafe auf Bewährung sei sehr enttäuschend, sagte Zuroff. Die Tatsache, dass der Angeklagte damals erst 17 Jahre alt war, bedeute nicht, dass er nicht gewusst habe, was in dem NS-Konzentrationslager Stutthof passierte. Die Jugendstrafkammer des Hamburger Landgerichts hatte den 93 Jahre alten Angeklagten der Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen und der Beihilfe zu einem versuchten Mord schuldig gesprochen. In den Jahren 1944 und 45 gehörte der Mann zur Wachmannschaft in dem NS-Lager in der Nähe von Danzig. 23.07.2020 19:45 Uhr 

## Verteidigungsministerium ermittelt gegen Mitarbeiter
Berlin: Das Verteidigungsministerium ermittelt gegen einen Mitarbeiter des Presse- und Informationsstabes, der sich auf Instagram mit einem Anhänger der "Identitären Bewegung" vernetzt haben soll. Zu entsprechenden Recherchen des ARD-Politikmagazins "Panorama" sagte ein Sprecher des Ministeriums, der Referent sei inzwischen von seinen Aufgaben im Bereich Social Media entbunden worden. Zu weiteren Details dürfe er sich aus rechtlichen Gründen nicht äußern. Der Verfassungsschutz stuft die "Identitäre Bewegung" als rechtsextrem ein. Der beschuldigte Oberstleutnant räumte jetzt in der "Bild" ein, einen großen Fehler gemacht zu haben und distanzierte sich von der Identitären Bewegung. Er sei nicht aufmerksam genug und naiv gewesen, stehe aber hinter der deutschen Verfassung. 23.07.2020 19:45 Uhr 

## Niedersachsen: Keine Tiertransporte in Nicht-EU-Staaten
Hannover: Das niedersächsische Landwirtschaftsministerium hat Tiertransporte in Drittländer außerhalb der EU aus Tierschutzgründen untersagt. Nicht zuletzt wegen coronabedingter Einschränkungen an Häfen, Grenzübergängen und in Drittländern sei eine Einhaltung der Tierschutzvorschriften nicht gewährleistet, teilte das Ministerium zur Begründung mit. Die Regelung gilt demnach ab sofort und bis auf Weiteres. Da es für die umstrittenen Langstreckentransporte keine bundesweiten Regeln gibt, entscheiden die Bundesländer in eigener Regie. Unter anderem Bayern, Hessen, Schleswig-Holstein und zuletzt Nordrhein-Westfalen hatten diese Transporte verboten. 23.07.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise bewölkt, in Vorpommern und in Niedersachsen länger freundlich, im Norden etwas Regen, 17 bis 24 Grad. Nachts kaum Regen, Tiefstwerte um 14 Grad. Morgen heiter bis wolkig, später einige Schauer, vereinzelt Gewitter, gebietsweise trockene Abschnitte, 21 Grad in Hamburg bis 25 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnige Abschnitte, im Nordwesten einzelne Schauer, 19  bis 25 Grad. Am Sonntag unbeständig mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 24 Grad. 23.07.2020 19:45 Uhr 
