# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Trump: Alle UN-Sanktionen gegen Iran in Kraft setzen
Washington: US-Präsident Trump will alle zurückgenommenen UN-Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft setzen. Er wies Außenminister Pompeo an, dafür im UN-Sicherheitsrat einen speziellen Mechanismus zu aktivieren. Er ermöglicht, alle Strafmaßnahmen aus der Zeit vor dem Atomabkommen wiedereinzusetzen, wenn ein Unterzeichnerstaat der Vereinbarung feststellt, dass der Iran gegen dessen Vorgaben verstößt. Es ist aber umstritten, ob die Vereinigten Staaten dazu nach ihrem einseitigen Austritt aus dem internationalen Abkommen noch berechtigt sind. 20.08.2020 03:00 Uhr 

## Delivery Hero steigt in den Dax auf
Frankfurt am Main: Der Essenlieferdienst Delivery Hero steigt in den Deutschen Aktienindex auf. Das Unternehmen übernimmt laut Deutscher Börse im Leitindex den Platz von Wirecard. Der Zahlungsdienstleister ist nach einem milliardenschweren Bilanzskandal insolvent. Delivery Hero zählt zu den Profiteuren der Coronapandemie. Das einstige Start-up betreibt in mehr als 40 Ländern Bestellplattformen für Essen lokaler Anbieter und beschäftigt 25.000 Mitarbeiter. 20.08.2020 03:00 Uhr 

## Belarus: Opposition lobt EU-Entscheidung
Minsk: Die Demokratiebewegung in Belarus hat die EU-Entscheidung begrüßt, die Wiederwahl von Staatschef Lukaschenko nicht anzuerkennen. Die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa sagte, es sei außerdem wichtig, dass die EU und Russland einen Dialog in dem Land zwischen der Zivilgesellschaft und dem Machtapparat unterstützen. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten auf einem Sondergipfel beschlossen, das Ergebnis der Präsidentenwahl in Belarus nicht anzuerkennen. 20.08.2020 03:00 Uhr 

## Gedenken an Anschlag von Hanau
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten ist am Abend der Opfer des Anschlags von Hanau vor einem halben Jahr gedacht worden. In Berlin nahmen nach Polizei-Angaben bis zu 2.600 Menschen an einer Demonstration teil. Sie forderten eine lückenlose Aufklärung der Tat und Unterstützung für die Hinterbliebenen. In Hanau kamen Bürger zu einer Schweigeminute zusammen. Dort hatte ein 43-jähriger Deutscher am 19. Februar neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. 20.08.2020 03:00 Uhr 

## Brände: Notstand in Kalifornien
Los Angeles: Der US-Bundesstaat hat wegen zahlreicher Waldbrände den Notstand ausgerufen. Laut Feuerwehr haben sich die Brände inzwischen auf mehr als 48.000 Hektar ausgebreitet. Tausende Menschen mussten ihre Häuser verlassen. Am stärksten betroffen ist die Gegend nördlich von San Francisco. Die Feuer waren durch Blitzeinschläge während einer extremen Hitzewelle ausgelöst worden. 20.08.2020 03:00 Uhr 

## Bayern München im Finale der Champions League
Zum Sport: Der FC Bayern München steht im Finale der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Hansi Flick setzte sich im Halbfinale in Lissabon mit 3:0 gegen den französischen Club Olympique Lyon durch. Gegner im Endspiel am kommenden Sonntag ist der französische Meister Paris Saint-Germain. 20.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Westen her bewölkt und zeitweise Regen, örtlich Nebel. 20 Grad im Rheinland bis 10 Grad im Bayerischen Wald. Am Tage nach Süden und Osten hin meist heiter. Am Nachmittag vom Südwesten bis zur Nordsee gelegentlich Regen. 23 Grad auf Sylt bis 35 Grad am Oberrhein. Freitag im Südosten sonnig, im Nordwesten Regen, 24 bis 37 Grad. 20.08.2020 03:00 Uhr 
