# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2020:


## Durchbruch: Halbe-Billion-Rettungspaket der EU steht
Brüssel:	Die Europäische Union stellt eine halbe Billion Euro zur Verfügung, um Staaten, Firmen und Arbeitnehmern in der Coronakrise zu helfen. Auf einen entsprechenden Rettungsplan haben sich die EU-Finanzminister geeinigt, nachdem sie drei Tage lang dazu verhandelt hatten. Das Krisenpaket umfasst drei Teile: Das meiste Geld soll für Kreditzusagen aus dem Euro-Rettungsfonds ESM bereitgestellt werden. Außerdem sind Darlehen der Europäischen Investitionsbank für Firmen geplant sowie ein EU-Kurzarbeiterprogramm. Das Geld soll vor allem in EU-Staaten zum Einsatz kommen, die besonders unter der Corona-Pandemie leiden, wie Italien. Der deutsche Finanzminister Scholz sprach nach der Einigung von einem großen Tag europäischer Solidarität. Die EU funktioniere. Im Vorfeld hatten Länder wie Frankreich und Italien sogenannte Corona-Bonds gefordert, mit denen die EU-Staaten gemeinsam Schulden aufnehmen und gemeinsam dafür haften. Über solche Instrumente soll den Finanzministern zufolge in den kommenden Wochen weiterdiskutiert werden. 10.04.2020 08:15 Uhr 

## RKI: Mehr als 113.000 Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat neue Infiziertenzahlen für Deutschland veröffentlicht. Nach Angaben der Behörde sind inzwischen mehr als 113.000 Fälle bekannt und damit etwa 5.300 mehr als gestern früh. Der Anstieg ist etwas höher als gestern. Fast 2.400 Infizierte sind mittlerweile in Deutschland gestorben. Die Zahl der Menschen, die das Corona-Virus überstanden haben und als gesund gelten, stieg um fast 4.000 auf etwa 54.000. Das Robert-Koch-Institut hatte die derzeitigen Zahlen gestern als positiven Trend bezeichnet. Es müsse aber abgewartet werden, ob sich dieser Trend bestätige. 10.04.2020 08:15 Uhr 

## Schwesig: Bitte nicht an Ostsee und Seen fahren
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat dazu aufgerufen, keine Ausflüge an die Ostsee oder an Seen zu machen. Schwesig sagte, alle Behörden respektierten die jüngste Gerichtsentscheidung, wonach das Oster-Reiseverbot gekippt sei. Sie hoffe aber auf die Vernunft der Bürger. Alle Menschen in Mecklenburg-Vorpommern sollten möglichst in ihrem Wohnumfeld bleiben. Nur so könnten die bisherigen Erfolge bei der Eindämmung des Virus bestehen bleiben. Das Oberverwaltungsgericht Greifswald hatte gestern die Ausflugsverbote an die Ostsee und die Seenplatte gekippt. Das Verbot galt für Bürger aus Mecklenburg-Vorpommern. Reisende aus anderen Bundesländern dürfen ohnehin nicht nach MV fahren. 10.04.2020 08:15 Uhr 

## Pandemie: Guterres warnt vor Bioterroristen
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat in einer Videokonferenz erstmals über die Coronavirus-Pandemie beraten. UN-Generalsekretär Guterres macht sich dafür stark, dass das Gremium aktiv wird; vor allem die USA und China sind dagegen. Guterres mahnte, die Pandemie bedrohe Frieden und Sicherheit und könne soziale Unruhen und Gewalt auslösen. Außerdem böten die Schwächen, die durch die Corona-Pandemie offengelegt worden seien, Einblicke, wie ein bioterroristischer Angriff aussehen könne - und erhöhten möglicherweise das Risiko dafür. 10.04.2020 08:15 Uhr 
