# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Neuinfektionen: Behörden ziehen Notbremse
Berlin: Nach den ersten Lockerungen der Corona-Maßnahmen müssen die ersten Behörden bereits die Notbremse ziehen. In drei Kreisen in Thüringen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein wurde der kritische Wert von 50 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche überschritten. Die Regierung in Düsseldorf schloss vorübergehend einen Schlachthof in Coesfeld, in dem sich besonders viele Mitarbeiter mit dem Virus angesteckt hatten. Auch in Schleswig-Holstein war ein Betrieb betroffen. Hier sollen alle Mitarbeiter sämtlicher Schlachtereien getestet werden. 09.05.2020 01:00 Uhr 

## EU empfiehlt längeren Einreisestopp
Brüssel: Die Einreisestopps in die Europäische Union sollen nach Willen der EU-Kommission verlängert werden. Die Behörde empfiehlt, die Beschränkungen bis zum 15. Juni auszudehnen. Das Risiko einer weiteren Ausbreitung des Coronavirus durch Reisen in die EU müsse durch Maßnahmen an den Außengrenzen weiter verringert werden. Die EU-Staaten haben nicht zwingend notwendige Reisen in die EU eingeschränkt. Es gelten Ausnahmen, etwa für EU-Bürger, Ärzte und Pflegekräfte. 09.05.2020 01:00 Uhr 

## Palmer will Mitglied bei den Grünen bleiben
Tübingen: Der Grüne Oberbürgermeister der Stadt, Palmer, will auch weiterhin Parteimitglied bleiben. Er sei aus ökologischer Überzeugung Grüner, sagte Palmer. Die Aufforderung des Landesvorstands zum Parteiaustritt beruhe ausschließlich auf falschen Unterstellungen. Palmer hatte in den vergangenen Jahren mehrfach für Wirbel gesorgt. Zuletzt löste er mit einer Interview-Äußerung zum Umgang mit Corona-Patienten Empörung aus. Der baden-württembergische Grünenvorstand hat einstimmig den Austritt Palmers gefordert. 09.05.2020 01:00 Uhr 

## Zweiter Corona-Fall im Weißen Haus
Washington: Im Kreis der US-Regierung gibt es eine weitere bestätigte Infektion mit dem Corona-Virus. Laut Weißem Haus ist eine Pressesprecherin von Vizepräsident Pence betroffen. Es ist der zweite Infektionsfall innerhalb von zwei Tagen. Erst vorgestern war ein im Weißen Haus eingesetzter Soldat positiv auf das Coronavirus getestet worden. Trump und Pence seien nicht mit dem Virus infiziert und werden inzwischen täglich getestet. 09.05.2020 01:00 Uhr 

## Weltweites Gedenken an Kriegsende
London:		 Weltweit ist an das Ende des zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren erinnert worden. In Großbritannien erinnerte Königin Elisabeth II. in einer Fernsehansprache an die vielen Kriegsopfer. Die beste Anerkennung für die Getöteten sei, dass die damals verfeindeten Länder heute Freunde seien. In Deutschland rief Bundespräsident Steinmeier die Bürger zur Verteidigung der Demokratie auf. Zudem sprach er sich strikt gegen einen Schlussstrich unter die Aufarbeitung der Vergangenheit aus. 09.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und in der Mitte des Landes locker bewölkt, nach Süden hin wolkig mit Schauern und einzelnen Gewittern bei 14 bis 3 Grad. Am Tage überwiegend heiter und nur im Süden Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. Am Sonntag im Süden und im Nordosten heiter, sonst Schauer und Gewitter bei 12 bis 26 Grad. 09.05.2020 01:00 Uhr 
