# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## NRW: Laschet verkündet Lockdown im Kreis Gütersloh
Düsseldorf: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies wird das öffentliche Leben im Kreis Gütersloh wieder massiv eingeschränkt. Die Landesregierung habe einen Lockdown für den gesamten Kreis angeordnet, sagte NRW-Ministerpräsident Laschet. Damit gelten bis Ende Juni wieder die gleichen strengen Corona-Auflagen wie im März und April. Dazu gehören Kontaktbeschränkungen für private Treffen und ein Verbot von Veranstaltungen in geschlossenen Räumen. Auch Fitness-Studios und Museen müssen wieder schließen. Restaurants dürfen unter Auflagen geöffnet bleiben. Hintergrund der Maßnahmen ist der massive Corona-Ausbruch beim Fleischkonzern Tönnies in Rheda-Wiedenbrück. Dort wurden mehr als 1550 Beschäftigte positiv auf das Coronavirus getestet. Auch unter Angehörigen von Konzernmitarbeitern gibt es erste Fälle. 23.06.2020 13:00 Uhr 

## 14 Urlauber müssen Usedom verlassen
Heringsdorf: Auf der Insel Usedom sind 14 Urlauber, die aus Corona-Risiko-Gebieten kommen, aufgefordert worden, vorzeitig abzureisen. Der Sprecher des Landkreises Vorpommern-Greifswald sagte, die Betroffenen müssten sich unverzüglich bei ihrem heimischen Gesundheitsamt melden. Unter ihnen ist auch ein Ehepaar aus Gütersloh. Der Sprecher verwies auf die geltende Verordnung des Landes Mecklenburg-Vorpommern. Danach dürfen Personen nicht einreisen oder bleiben, wenn sie aus einem Landkreis kommen, in dem die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner höher als 50 ist. Es gibt aber Ausnahmen - und zwar wenn ein ärztliches Zeugnis vorliegt, dass keine Anhaltspunkte für eine Corona-Infektion vorhanden sind. 23.06.2020 13:00 Uhr 

## Wirtschaftsweise hoffen auf Aufschwung im nächsten Jahr
Berlin: Nach dem Absturz der deutschen Wirtschaft in der Corona-Krise sehen führende Ökonomen gute Chancen für einen Aufschwung im nächsten Jahr. Mit der Lockerung der Schutzmaßnahmen fasse die Wirtschaft allmählich wieder Tritt, heißt es in der Konjunkturprognose der sogenannten Wirtschaftsweisen. Im kommenden Jahr sei deshalb wieder ein Wachstum von 4,9 Prozent möglich. Für das laufende Jahr sagt der Sachverständigenrat die schwerste Rezession seit Bestehen der Bundesrepublik voraus. Das deutsche Bruttoinlandsprodukt werde um voraussichtlich 6,5 Prozent schrumpfen. In ihrer März-Prognose waren die Wirtschaftsforscher noch von einem Minus von 5,4 Prozent ausgegangen. 23.06.2020 13:00 Uhr 

## Wirecard-Skandal: Ex-Chef Braun festgenommen
München: Im Skandal um den Finanzdienstleister  Wirecard ist der frühere Unternehmenschef Braun festgenommen worden. Der Manager habe sich gestern Abend selbst gestellt, teilte die Staatsanwaltschaft München mit. Eine Richterin werde im Laufe des Tages entscheiden, ob Braun in Untersuchungshaft kommt. Die Ermittler verdächtigen Braun der Bilanzfälschung und der Marktmanipulation. Er war vor vier Tagen zurückgetreten. Wirecard hat inzwischen eingeräumt, dass 1,9 Milliarden Euro, die auf Treuhandkonten in Südostasien verbucht waren, sehr wahrscheinlich gar nicht existieren. 23.06.2020 13:00 Uhr 

## Stuttgart: Acht Randalierer in Untersuchungshaft
Stuttgart: Nach den Ausschreitungen am vergangenen Wochenende in der baden-württembergischen Landeshauptstadt sind acht mutmaßliche Randalierer in Untersuchungshaft. Laut Staatsanwaltschaft hat ein Richter die beantragten Haftbefehle heute früh erlassen. Demnach wird den Männern unter anderem Landfriedensbruch und Körperverletzung vorgeworfen. Einer von ihnen muss sich wegen versuchten Totschlags verantworten. In der Nacht von Sonnabend auf Sonntag hatten hunderte Menschen in der Stuttgarter Innenstadt randaliert. Dabei bewarfen sie Polizisten mit Flaschen und Steinen. Zudem wurden zahlreiche Schaufensterscheiben zerstört und mehrere Geschäfte geplündert. 23.06.2020 13:00 Uhr 

## Seehofer verbietet Neonazi-Gruppe "Nordadler"
Berlin: Die Polizei ist heute früh gegen die rechtsextremistische Vereinigung "Nordadler" vorgegangen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, hat Ressortchef Seehofer die Organisation verboten. Bei Durchsuchungen von Mitgliedern sei in Niedersachsen, Brandenburg, Sachsen und Nordrhein-Westfalen Material sichergestellt worden. Die Gruppe agiert vor allem im Internet. Nach Einschätzung des Ministeriums verfolgen die "Nordadler" eine nationalsozialistische Ideologie. 23.06.2020 13:00 Uhr 

## EU-weite Sammelklagen werden bald möglich
Brüssel:	Verbraucher in der Europäischen Union sollen ihre Rechte künftig besser gegen große Firmen durchsetzen können. Unterhändler des Europaparlaments und der Mitgliedsstaaten haben sich gestern Abend darauf geeinigt, die Möglichkeit von Sammelklagen EU-weit einzuführen. Im Zuge des VW-Abgasskandals hatte die EU-Kommission 2018 vorgeschlagen, solche Klagen europaweit zu erlauben. In Deutschland gibt es mit der Musterfeststellungsklage bereits eine entsprechende Möglichkeit. 23.06.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, örtlich ein paar Wolken, Temperaturen von 21 Grad in Neustrelitz, bis 28 Grad in der Grafschaft Bentheim. Nachts häufig klar, in Schleswig-Holstein stellenweise Nebel, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen sonnig, Höchstwerte von 20 Grad in Sassnitz bis 29 Grad in Nordhorn. Am Donnerstag erneut viel Sonne bei 22 bis 30 Grad, im Osten einzenlen Schauer möglich. 23.06.2020 13:00 Uhr 
