# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Weitere Corona-Lockerungen bundesweit
Berlin: Bund und Länder haben sich offenbar auf weitreichende Lockerungen der Corona-Beschränkungen geeinigt. Nach Infomationen des ARD-Hauptstadtstudios dürfen unter anderem alle Geschäfte wieder öffnen, bis zum Sommer sollen alle Schülerinnen und Schüler in ihre Klassen zurückkehren, und das Besuchsverbot in Alten- und Pflegeheimen wird gelockert. Wann Hotels, Restaurants, Bars und Kinos wieder öffnen dürfen, sollen die Länder selbst entscheiden, wie es in der Beschlussvorlage der Bund-Länder-Konferenz heißt. Sollte die Zahl der Neuinfektionen wieder deutlich steigen, müssen die jeweiligen Kommunen die Beschränkungen wieder hochfahren. Auch für einen Neustart der 1. und 2. Fußball-Bundesliga haben Bund und Länder dem Bericht zufolge ihre Zusage gegeben. Allerdings ist eine zweiwöchige Quarantäne der Mannschaften Voraussetzung für die Wiederaufnahme des Spielbetriebs. 06.05.2020 14:15 Uhr 

## EU-Prognose sagt Wirtschaftseinbruch voraus
Brüssel: Die Wirtschaftsleistung in der Europäischen Union wird wegen der Corona-Krise in diesem Jahr voraussichtlich deutlich zurückgehen. Die neue Konjunkturprognose der EU-Kommission sagt einen Einbruch von 7,4 Prozent voraus. Wie Vize-Kommissionspräsident Dombrovskis erklärte, dürften alle EU-Länder in diesem Jahr eine Rezession erleben, die jedoch unterschiedlich ausfallen werde: von etwa vier Prozent in Polen bis knapp zehn Prozent in Griechenland. Dombrovskis weist aber darauf hin, dass die Prognose mit außergewöhnlich großen Unsicherheiten behaftet ist. Für Deutschland erwartet die Kommission einen Absturz des Bruttoinlandsproduktes von 6,5 Prozent. Ähnlich war auch die Frühjahrsprognose der Bundesregierung ausgefallen. 06.05.2020 14:15 Uhr 

## Meldestelle: Mehr Antisemitismus sichtbar
Berlin: Durch die Corona-Krise erhalten antisemitische Verschwörungstheorien und Stereotype offenbar zunehmend Auftrieb. Nach Einschätzung der Recherche- und Informationsstelle Antisemitismus wurden in den vergangenen Wochen Vorurteile und Anfeindungen nicht mehr nur im Internet verbreitet. Sie würden auch sichtbar in der Öffentlichkeit gezeigt, etwa bei Protesten gegen Corona-Einschränkungen. RIAS erfasste im vergangenen Jahr in Berlin, Brandenburg, Bayern und Schleswig-Holstein mehr als 1.250 antisemitische Vorfälle. In den anderen Bundesländern sind die Meldestellen erst seit Kurzem aktiv. 06.05.2020 14:15 Uhr 

## Klage gegen Berliner Mietendeckel in Karlsruhe
Berlin: Der neue Mietendeckel in der Haupstadt wird vom Bundesverfassungsgericht überprüft. Die Bundestagsfraktionen von Union und FDP haben wie angekündigt eine Normenkontrollklage gegen das Vorhaben des Berliner Senats eingereicht. Sie werfen der Landesregierung vor, mit dem Mietendeckel die Verfassung zu verletzen und ihre Befugnisse überschritten zu haben. Der Mietendeckel in der Hauptstadt war Mitte Februar in Kraft getreten. Mit der bundesweit einmaligen Regelung soll ein zu starker Anstieg der Mieten verhindert werden. 06.05.2020 14:15 Uhr 

## Italien setzt deutsches Rettungsschiff fest
Palermo: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" darf den Hafen der sizilianischen Stadt bis auf weiteres nicht verlassen. Wie die Hilfsorganisation Sea-Eye berichtete, nannte die italienische Küstenwache technische und betriebliche Mängel als Grund. Die Sicherheit der Menschen an Bord sei nicht gewährleistet. Sea-Eye betonte, die Organisation werde mit italienischen und deutschen Behörden zusammenarbeiten und das Schiff für den nächsten Einsatz vorbereiten. Ein Sprecher kritisierte, es wirke zynisch, die 146 aus Seenot Geretteten tagelang an Bord festzuhalten, um anschließend zu bemängeln, dass das Schiff nicht dazu geeignet sei, so viele Menschen sicher zu versorgen. Die Migranten durften inzwischen an Land. 06.05.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  10.711  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 12 . 06.05.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig, daneben ein paar lockere Wolkenfelder und trocken. Höchstwerte 11 Grad in Niebüll bis 18 Grad in Lingen. 06.05.2020 14:15 Uhr 
