# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Spahn: Bald mehr Tests auf Coronavirus
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will in den kommenden Tagen die Grundlage für mehr Tests auf das Coronavirus in Krankenhäusern und Pflegeheimen schaffen. In der Zeitung "Welt" kündigte Spahn die Vorlage einer entsprechenden Verordnung noch im Mai an. Wenn Patienten und Heimbewohner aufgenommen oder verlegt würden, sollten Tests die Regel sein, so der CDU-Politiker. Im Falle einer Infektion in einer Klinik oder Pflegeeinrichtung sollen dem Bericht zufolge außerdem das gesamte Personal sowie alle Patienten und Bewohner vorsorglich getestet werden. Auch symptomfreie Kontaktpersonen von Infizierten sollten erstmals Anspruch auf eine Untersuchung haben. Das Bundesgesundheitsministerium kann nach einem neuen Gesetz die gesetzlichen Krankenkassen verpflichten, Corona-Tests grundsätzlich zu bezahlen. 22.05.2020 06:15 Uhr 

## Nato-Dringlichkeitssitzung wegen "Open Skies"
Brüssel: Die Nato hat für heute eine Dringlichkeitssitzung einberufen, um über die Zukunft des Rüstungskontrollabkommens "Open Skies" zu beraten. Anlass ist die Ankündigung der USA, aus dem Vertrag auszusteigen. Die Vereinbarung war zwischen den Nato-Staaten und ehemaligen Mitgliedern des Warschauer Pakts geschlossen worden und vor 18 Jahren in Kraft getreten. Sie erlaubt unter anderem mehrere Beobachtungsflüge pro Jahr im Luftraum der Vertragspartner. An allen Flügen nehmen immer sowohl Vertreter der beobachtenden als auch der beobachteten Staaten teil. US-Präsident Trump warf Russland vor, sich nicht an das Abkommen zu halten; deshalb seien auch die USA nicht mehr daran gebunden. 22.05.2020 06:15 Uhr 

## CSU veranstaltet Internetparteitag
München: Nach den Grünen hält auch die CSU erstmals einen rein virtuellen Parteitag ab. Im Mittelpunkt des nur im Internet stattfindenden Delegiertentreffens stehen eine Grundsatzrede von Parteichef Söder und die Beratung eines Leitantrags. Darin macht die CSU eine Reihe von Vorschlägen zur Bewältigung der Corona-Krise - etwa Auto-Kaufprämien und eine schnelle und möglichst vollständige Abschaffung des Solidaritätszuschlags. Parteichef Söder hatte sich am Montag zudem dafür ausgesprochen, in diesem Jahr Urlaub in Deutschland finanziell zu fördern. 22.05.2020 06:15 Uhr 

## Lufthansa-Abschluss lässt auf sich warten
Frankfurt am Main: Der Abschluss eines staatlichen Rettungspakets für den Lufthansa-Konzern lässt weiter auf sich warten. Die Bundesregierung legte der Fluggesellschaft einen Vorschlag für eine Beteiligung vor, über den nun Vorstand und Aufsichtsrat entscheiden müssen. Er sieht vor, dass die Lufthansa bis zu neun Milliarden Euro vom Bund bekommt. Dafür soll der Staat 20 Prozent der Aktien erhalten, die bei einer drohenden ausländischen Übernahme noch aufgestockt werden können. Die Flugbegleiter-Gewerkschaft UFO befürchtet, dass die Interessen der Arbeitnehmer bei der Rettung zu kurz kommen. Geschäftsführer Baublies sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", es zeichne sich ab, dass die Regierung der Fluggesellschaft keinerlei Vorgaben für Mitarbeiter- und Kündigungsschutz mache. 22.05.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.462 Punkten. Das ist ein Minus von 0,44 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.474 Punkten; minus 0,41 Prozent. Der Dax bei 11.065 Punkten; minus 1,41 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 34. 22.05.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute
Sonne und Wolken im Wechsel, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein Aufzug von Regen, später vereinzelt gewittrig. Höchstwerte 17 bis 25 Grad, teils böiger Wind. 22.05.2020 06:15 Uhr 
