# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Albrecht: Landwirtschaft braucht ein Miteinander
Berlin: In einer neuen Kommission der Bundesregierung beraten zur Stunde Bauern, Verbrauchervertreter und Umweltexperten über die künftige Ausrichtung der Landwirtschaft in Deutschland. An dem Auftakttreffen nimmt auch Kanzlerin Merkel teil. Der schleswig-holsteinische Landwirtschafts- und Umweltminister Albrecht sagte auf NDR Info, bisher hätten sich die Interessengruppen gegenseitig blockiert. Jetzt sei ein Miteinander notwendig. Wenn sich nichts verändere, müssten viele bäuerliche Betriebe aufgeben. Der Grünen-Politiker sprach sich dafür aus, die Landwirte finanziell zu unterstützen, die höhere Standards bei Tierwohl, Klima- und Artenschutz einhalten wollten. Die Bürger würden die Umweltfolgen der bisherigen Landwirtschaft nicht mehr akzeptieren. 07.09.2020 12:45 Uhr 

## Belarus: Über 630 Festnahmen bei Protesten
Minsk: In Belarus sind bei den landesweiten Protesten gestern nach Regierungsangaben 633 Menschen festgenommen worden. Die Regierung Lukaschenko geht massiv gegen die Demonstranten vor. Möglicherweise ist auch Oppositionsführerin Kolesnikowa unter den Festgenommenen. Unterstützer der Politikerin berichteten unter Berufung auf Zeugen, Kolesnikowa sei heute früh in einem Fahrzeug von Unbekannten mitgenommen worden und antworte nicht mehr auf Anrufe. Auch zwei ihrer Mitarbeiter sollen nicht mehr erreichbar sein. Seit der Präsidentenwahl Anfang August reißen die Massenproteste in Belarus nicht ab. Allein in der Hauptstadt Minsk waren gestern Zehntausende auf der Straße und forderten Lukaschenkos Rücktritt. Das Innenministerium hat angekündigt, verstärkt alle Störungen der öffentlichen Ordnung zu unterbinden. 07.09.2020 12:45 Uhr 

## Nawalny: Maas weist russische Vorwürfe zurück
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat Vorwürfe der russischen Regierung zurückgewiesen, Deutschland verzögere die Ermittlungen im Fall Nawalny. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft längst zugestimmt. Man dürfe auch nicht ausschließen, dass der aktuelle Konflikt Auswirkungen auf die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2  haben werde. Es gebe aber weiter gute Gründe für das Projekt. Ähnlich äußerten sich Gesundheitsminister Spahn und Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Grünen-Chefin Baerbock forderte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, das Pipeline-Projekt sofort abzubrechen. Das Festhalten an Nord Stream 2 konterkariere alle anderen Sanktionen. 07.09.2020 12:45 Uhr 

## Brexit: Premier Johnson droht mit hartem Bruch
London: Vor der nächsten Gesprächsrunde über ein Brexit-Anschlussabkommen hat der britische Premier Johnson von der EU mehr Tempo und Entgegenkommen gefordert. Man müsse sich bis Mitte Oktober einigen, damit ein Vertrag noch ratifiziert werden könne, mahnte Johnson. Ansonsten werde es kein Handelsabkommen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union geben. Morgen wird EU-Unterhändler Barnier in London erwartet. Barnier sagte in einem Radio-Interview, er sei besorgt. Die Verhandlungen seien schwierig, weil die Briten das Beste aus beiden Welten wollten. Die jüngste Runde war im August ohne Ergebnisse geendet. 07.09.2020 12:45 Uhr 

## Wirtschaftsverbände: Reisebeschränkungen lockern
Berlin:	Spitzenverbände der deutschen Wirtschaft fordern einen Kurswechsel der Bundesregierung bei den coronabedingten Reisebeschränkungen. In einem gemeinsamen Papier weisen die Verbände auf negative Auswirkungen hin, die weit über den Tourismus hinausgingen. Unternehmen könnten ihre Manager, Techniker oder Monteure nicht zu ausländischen Kunden oder Lieferanten entsenden. Viele exportorientierte Firmen seien von einer Insolvenz bedroht. Das Auswärtige Amt hatte Ende August die Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der Europäischen Union verlängert. Allerdings heißt es in dem Hinweis, gewarnt werde vor "nicht notwendigen, touristischen Reisen ins Ausland". 07.09.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken und einzelne, meist kurze Schauer möglich, oft aber trocken. An der Ostsee längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 07.09.2020 12:45 Uhr 
