# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Corona-Entwicklung: RKI ist alarmiert
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen in Deutschland hat sich das Robert-Koch-Institut besorgt gezeigt. RKI-Präsident Wieler nannte die jüngste Entwicklung beunruhigend. Es könne sein, dass die zweite Corona-Welle schon begonnen habe. Wieler warnte davor, den Sinn der Abstands- und Hygieneregeln in Frage zu stellen. Die Vorgaben würden noch viele Monate gebraucht. Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen hat in den vergangenen Tagen deutlicher zugenommen als in den Vorwochen und lag zeitweise über 800. Heute meldete das RKI 633 neue Fälle. Weil auch die Zahlen in Spanien wieder steigen, rät das Auswärtige Amt von Reisen in bestimmte Regionen im Norden des Landes ab. Betroffen sind Katalonien, die Strände der Costa Brava sowie die im Landesinneren liegenden Regionen Aragon und Navarra. 28.07.2020 14:45 Uhr 

## Hamburger Senat für Alkoholverbot in Ausgehvierteln
Hamburg: Der Senat der Hansestadt hat die rechtlichen Voraussetzungen für eine vorübergehende Einschränkung des Alkoholverkaufs in den Ausgehvierteln geschaffen. Auf dieser Grundlage können die Bezirksämter schon am kommenden Wochenende den Außer-Haus-Verkauf auf St. Pauli und im Schanzenviertel verbieten. Die Regelungen sollen jeweils von 20 bis 6 Uhr gelten. Hintergrund der Entscheidung ist der Andrang von Feiernden an den vergangenen Wochenenden. Dabei kam es häufig zu Verstößen gegen die Corona-Abstandsregeln. 28.07.2020 14:45 Uhr 

## Lübcke-Prozess: Gericht beruft Verteidiger ab
Frankfurt am Main: Im Prozess um den gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke ist einer der beiden Verteidiger des Hauptangeklagten abberufen worden. Das Oberlandesgericht Frankfurt gab einen entsprechenden Beschluss bekannt. Es sei nachvollziehbar, dass das Vertrauensverhältnis von Anwalt und Mandant zerrüttet sei, hieß es zur Begründung. Der Jurist hatte unter anderem mehrere Beweisanträge in das Verfahren eingebracht, ohne dies mit dem Angeklagten abzusprechen. 28.07.2020 14:45 Uhr 

## Nachholbedarf bei schnellen Internetzugängen
Berlin: In Deutschland gibt es weiterhin nicht überall schnelle Internetzugänge. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen zum Förderprogramm Breitbandausbau hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Von den insgesamt rund 11 Milliarden Euro, die der Bund seit 2015 für den Ausbau bereitstellt, sind demnach bisher erst knapp 500 Millionen Euro für die Verlegung von Glasfaserkabeln ausgegeben worden. Die Grünen sprechen von einem ernüchternden Ergebnis. Gerade in Corona-Zeiten zeige sich, wie wichtig schnelle Internetanschlüsse im Home-Office seien. 28.07.2020 14:45 Uhr 

## Aktion vor Rügen: Greenpeace macht trotz Verbot weiter
Sassnitz: Trotz eines Verbots hat Greenpeace weitere Granitsteine in der Ostsee vor Rügen versenkt. Nach Darstellung der Umweltorganisation wird damit das Schutzgebiet Adlergrund vor der Zerstörung durch sogenannte Grundschleppnetze geschützt. Diese Fischfangmethode gefährde artenreiche Steinriffe und Miesmuschelbänke. Das Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrographie hatte die Greenpeace-Aktion verboten und eine Ordnungsstrafe angedroht. Seit dem Wochenende hat Greenpeace nach eigenen Angaben etwas 60 Felsbrocken östlich vor Rügen ins Wasser geworfen. 28.07.2020 14:45 Uhr 

## Schalke erhält Landesbürgschaft
Düsseldorf: Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat vom Finanzministerium in Nordrhein-Westfalen die Zusage für eine Landesbürgschaft erhalten. Über die Höhe machte der Verein keine Angaben. Das Finanzministerium in Düsseldorf teilte mit, man verfahre in dem Fall nach den gängigen Richtlinien. Der Antrag habe das erprobte und bewährte mehrstufige Prüfungsverfahren durchlaufen. Die Corona-Pandemie hat die finanzielle Situation des Bundesligisten erheblich verschärft. Schalke hat das Geschäftsjahr 2019 mit Verbindlichkeiten von 197 Millionen Euro abgeschlossen. 28.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise Regen, in Mecklenburg-Vorpommern kurze Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland, bis  26 Grad in Neustrelitz. 28.07.2020 14:45 Uhr 
