# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Corona-Maßnahmen vor Verlängerung und Verschärfung
Berlin: Die Menschen in Deutschland müssen sich offenbar auf eine Verlängerung und Verschärfung der bisher geltenden Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie einstellen. Das geht aus einer Beschlussvorlage der Länder für die Beratungen mit Kanzlerin Merkel hervor, aus der mehrere Medien zitieren. Demnach wollen die Bundesländer den bisherigen Teil-Lockdown bis mindestens 20. Dezember verlängern. Für private Treffen schlagen sie eine Obergrenze von fünf Personen aus zwei Haushalten vor. Ausnahmen sollen an Weihnachten gelten. Das diesjährige Silvesterfeuerwerk soll ausfallen, um Menschenansammlungen zu vermeiden und Polizei, Feuerwehr und Krankenhäuser zu entlasten. Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten der Länder wollen Mittwoch endgültig über die weiteren Corona-Maßnahmen entscheiden. 23.11.2020 02:00 Uhr 

## Spahn rechnet im Dezember mit ersten Corona-Impfungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass sich noch im Dezember die ersten Bürger in Deutschland gegen das Coronavirus impfen lassen können. Dem „Redaktionsnetzwerk Deutschland“ sagte Spahn, es gebe Anlass zum Optimismus, dass es noch in diesem Jahr eine Zulassung für einen Impfstoff in Europa geben werde. Und dann könne man sofort loslegen. Spahn hatte die Länder gebeten, bis Mitte Dezember Impfzentren einzurichten. Bundesweit sind hunderte solcher Einrichtungen geplant. 23.11.2020 02:00 Uhr 

## Maas bedauert Rückzug der USA aus "Open Skies"
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat besorgt auf den Rückzug der USA aus dem Rüstungskontrollvertrag "Open Skies" reagiert. Maas erklärte, er bedauere außerordentlich, dass die USA sich zu diesem Schritt entschieden haben und ihn nun umsetzen. Die US-Regierung unter dem noch amtierenden Präsidenten Trump hatte im Mai den Austritt aus dem "Open-Skies"-Vertrag angekündigt, der nun in Kraft trat. Das Akommen erlaubt den Vertragsstaaten eine bestimmte Anzahl von kurzfristig angekündigten Aufklärungsflügen im Luftraum der anderen Partnern. Die USA und Russland haben sich wiederholt gegenseitig Verstöße gegen das Abkommen vorgeworfen. 23.11.2020 02:00 Uhr 

## Belarus: Wieder zahlreiche Festnahmen
Minsk: In Belarus sind bei neuen Protesten gegen Machthaber Lukaschenko nach Angaben von Menschenrechtlern mehr als 300 Menschen festgenommen worden. Vermummte Einsatzkräfte von Innenministerium und Armee gingen mit Gewalt gegen die Demonstranten vor. Die Proteste der Demokratiebewegung dauern seit mehr als drei Monaten. Die Demonstranten fordern den Rücktritt von Machthaber Lukaschenko, die Freilassung aller politischen Gefangenen und ein Ende der Polizeigewalt. 23.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht bewölkt, in der Nordhälfte Regen, im Süden trocken, teils neblig. Tiefstwerte plus 8 bis minus 3 Grad. Am Tage wechselhaft, ganz im Norden einzelne Schauer, vom Oberrhein bis zu den Alpen überwiegend freundlich, 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich, im Nordwesten etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Am Mittwoch zeitweiliger Sonnenschein und trocken, 1 bis 12 Grad. 23.11.2020 02:00 Uhr 
