# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Drohmails: Riexinger beklagt Behördenversagen
Berlin:	Linken-Chef Riexinger wirft den deutschen Sicherheitsbehörden vor, Mitglieder seiner Partei nicht gegen Gewaltandrohung zu schützen. Anlass sind die Morddrohungen unter anderem gegen die Fraktionschefin der hessischen Linkspartei, Wissler. Er sei schockiert, dass zu keinem Zeitpunkt Polizeischutz angeboten worden sei, sagte Riexinger der "Rheinischen Post". Der Frage nach der Untätigkeit der Behörden stehe nun der Fakt gegenüber, dass private Daten der Linken-Politikerin in einem Polizeirevier in Wiesbaden abgefragt worden seien. Hessens Innenminister Beuth schließt in diesem Zusammenhang nicht aus, dass es in der Polizei des Bundeslandes ein rechtes Netzwerk geben könnte. Der CDU-Politiker kündigte Konsequenzen an. Er will unter anderem einen Sonderermittler einsetzen. 10.07.2020 08:15 Uhr 

## Verdacht: ägyptischer Spion beim Bundespresseamt
Berlin: Ein Mitarbeiter des Bundespresseamtes soll jahrelang für einen ägyptischen Geheimdienst spioniert haben. Das geht aus dem Verfassungsschutzbericht hervor, den Bundesinnenminister Seehofer gestern vorgestellt hat. Die Ermittlungen gegen den Verdächtigen laufen noch. Laut Verfassungsschutzbericht sind in Deutschland zwei ägyptische Geheimdienste aktiv. Ihr Hauptziel sei es, Erkenntnisse über ägyptische Oppositionelle zu gewinnen. die hier leben. 10.07.2020 08:15 Uhr 

## Biden stellt 700-Milliarden-Dollar-Programm vor
Dunmore: In den USA hat der demokratische Präsidentschaftsbewerber Biden ein umfassendes Konjunkturprogramm für den Fall eines Wahlsieges angekündigt. Sein Ziel sei es, die von der Corona-Krise hart getroffene Wirtschaft mit massiven Investitionen wiederaufbauen, sagte Biden bei einem Auftritt im Bundesstaat Pennsylvania. In die heimische Produktion, Forschung und Entwicklung sollten rund 700 Milliarden Dollar fließen. Mindestens fünf Millionen Arbeitsplätze könnten dadurch zusätzlich geschaffen werden. Die Demokraten wollen Biden auf einem Parteitag im August formell zum  Präsidentschaftskandidaten küren. Bei der Wahl am 3. November soll er dann gegen Amtsinhaber Trump antreten. 10.07.2020 08:15 Uhr 

## Giffey: punktuell auf Corona-Ausbrüche reagieren
Berlin:		 Bundesfamilienministerin Giffey hat sich dagegen ausgesprochen, das öffentliche Leben im Fall einer zweiten Corona-Welle erneut umfassend einzuschränken. Stattdessen müsse man punktuell und regional reagieren, sagte die SPD-Politikerin dem "Focus". Zugleich bezeichnete die Ministerin die Kita- und Schulschließungen der vergangenen Monate als erfolgreiche Maßnahme. Sie habe dazu beigetragen, ein Szenario wie in Italien zu verhindern. Für das kommende Schuljahr forderte Giffey konkrete Verhaltens- und Hygieneregeln, um einen Regelbetrieb zu ermöglichen. Die Kinder sollten möglichst immer in ihren Gruppen und Klassenverbänden bleiben. Infektionswege könnten damit begrenzt werden. 10.07.2020 08:15 Uhr 

## Paschal Donohoe neuer Eurogruppenchef
Brüssel: Der irische Finanzminister Donohoe ist zum neuen Chef der Eurogruppe gewählt worden. Der 45-Jährige setzte sich überraschend gegen seine Mitbewerber aus Spanien und Luxemburg durch. Donohoe sagte nach seiner Wahl, er fühle sich geehrt und wolle versuchen, Brücken zwischen allen Mitgliedern der Eurozone zu bauen. Aufgabe des Eurogruppenchefs ist es unter anderem, die monatlichen Beratungen der Euro-Finanzminister vorzubereiten und in Streitfragen Kompromisse auszuloten. 10.07.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.367 Punkten. Das sind 0,7 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,4 Prozent auf 25.706 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.561 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 69. 10.07.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und zeitweise Regen, zum Nachmittag hin Sonne-Wolken-Mix mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 14 Grad in Travemünde bis 21 Grad in Pasewalk. 10.07.2020 08:15 Uhr 
