# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2020:


## Briten verlassen EU
Berlin: Großbritannien hat die EU verlassen, bleibt aber bis Ende des Jahres noch an die Europäische Union gebunden. Für Bürger und Unternehmen ändert sich zunächst so gut wie nichts. Der britische Premierminister Johnson will eigenen Worten zufolge mit der EU ein Freihandelsabkommen nach dem Vorbild Kanadas aushandeln. Zugleich kündigte er eine neue Ära der freundschaftlichen Zusammenarbeit mit der Europäischen Union an. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel betont, Deutschland wolle trotzt des tiefen Einschnitts enger Partner und Freund von Großbritannien bleiben. 01.02.2020 01:00 Uhr 

## Keine Zeugen im Senat gegen Trump
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump werden im Senat keine Zeugen vorgeladen. Das hat die Kongresskammer mit der Mehrheit von Trumps Republikanern entschieden. Die Demokraten wollten unter anderem den früheren nationalen Sicherheitsberater Bolton hören. Es gelang ihnen nicht, dafür vier republikanische Senatoren auf ihre Seite zu ziehen. Das Impeachment-Verfahren gegen Trump dürfte damit aus Sicht von Beobachtern bald mit einem Freispruch des Präsidenten zu Ende gehen. 01.02.2020 01:00 Uhr 

## Sieben Corona-Infizierte in Bayern
München: In Bayern ist die Zahl der Corona-Infizierten auf sieben gestiegen. Sechs von ihnen arbeiten bei der Firma, bei dem vergangene Woche eine infizierte Chinesin zu Gast war. Die USA haben Einreisen von Nicht-US-Bürgern verboten, die sich in China aufgehalten haben. Amerikanische Staatsbürger sollen nach Angaben von Gesundheitsminister Azar zwei Wochen lang unter Quarantäne gestellt werden, wenn sie in der am stärksten betroffenen chinesischen Provinz Hubei waren. In Frankfurt am Main wird heute ein Flugzeug der Luftwaffe erwartet, mit dem nach dpa-Informationen  90 deutsche Staatsbürger aus Hubei ausgeflogen werden. Auch für sie gilt dann eine Quarantäne von zwei Wochen. 01.02.2020 01:00 Uhr 

## US-Regierung erschwert Einwanderung aus sechs Staaten
Washington: Die Regierung verbietet die Ausstellung bestimmter Einwanderungsvisa für Menschen aus sechs Staaten. Das Verbot soll am 22. Februar in Kraft treten. Von den Einschränkungen sind Nigeria, Myanmar, Eritrea, Kirgistan, der Sudan und Tansania betroffen. Die US-Regierung wirft diesen Ländern unter anderem vor, ihre Pässe oder das damit zusammenhängende Informationsmanagement seien nicht zuverlässig. In einigen der Länder gebe es zudem ein erhöhtes Terrorismusrisiko, hieß es. 01.02.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Hertha unentschieden gegen Schalke
Zum Sport: Im Freitagsspiel der 1.Fußballbundesliga haben sich Hertha BSC Berlin und Schalke 0 zu 0 getrennt. In der 2.Liga spielten:
Regensburg - Greuther Fürth 		0:2
Erzgebirge Aue - Arminia Bielefeld 	0:0 01.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage in der Nordhälfte einige Schauer. Von Westen aufkommender, schauerartiger Regen, weiterhin sehr mild bei 9 bis 16 Grad.) Im Norden des Landes verbreitet, in der Mitte vereinzelt Regen, im Süden trocken, 11 bis 1 Grad. Am Tage in der Nordhälfte einige Schauer und von Westen aufkommender Regen, ansosten sehr mild bei 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils windig und von Südwesten her teils kräftiger Regen, 7 bis 15 Grad. Am Montag wechselhaft. Von Nordost nach Südwest 7 bis 17 Grad. 01.02.2020 01:00 Uhr 
