# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Wahlrecht: Union und SPD bringen Reform durch
Berlin: Der Bundestag hat die umstrittene Wahlrechtsreform beschlossen. Union und SPD stimmten für ihren gemeinsamen Gesetzentwurf, die Opposition geschlossen dagegen. Redner von AfD, FDP, Linken und Grünen hatten die geplanten Änderungen vorher nochmal heftig kritisiert. Die Reform führe nicht zu einer Verkleinerung des Bundestages und bevorteile vor allem CDU und CSU. Sie verwiesen auf den Wissenschaftlichen Dienst des Bundestages, der in einem Gutachten verfassungsrechtliche Bedenken geäußert hatte. Nach dem Koalitionsentwurf sollen bei der nächsten Wahl Überhangmandate anders verrechnet werden. Später soll die Zahl der Wahlkreise sinken. Der Bundestag ist schon jetzt wesentlich größer, als er sein soll. Gesetzlich vorgesehen sind 598 Abgeordnete, aktuell sind es mehr als 700. Damit hat Deutschland nach China das größte Parlament der Welt. 08.10.2020 22:30 Uhr 

## US-Polizei: Miliz wollte Gouverneurin entführen
Washington: In den USA sollen Extremisten versucht haben, die Regierung des Bundesstaates Michigan zu stürzen. Das FBI hat 13 Verdächtige festgenommen, die zu einer bewaffneten Miliz gehören. Laut FBI wollten sie die demokratische Gouverneurin Whitmer aus ihrem Ferienhaus entführen und am Regierungssitz in Michigans Hauptstadt Lansing Geiseln nehmen. Die Staatsanwaltschaft bezeichnete die Verdächtigen als gewalttätige Extremisten. Der Plan sei mithilfe von Informanten, Ermittlern und geheimen Aufnahmen aufgedeckt worden. Die Demokratin Whitmer hatte in Michigan scharfe Corona-Auflagen erlassen und wurde dafür unter anderem von Präsident Trump heftig kritisiert. 08.10.2020 22:30 Uhr 

## Merkel: Müssen zweiten Lockdown verhindern
Berlin:        Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts steigender Corona-Infektionszahlen vor einem zweiten Lockdown gewarnt. Merkel sagte auf einer Veranstaltung des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, sie wolle nicht, dass sich eine Situation wie im Frühjahr wiederhole. Viele Unternehmen hätten schwer zu kämpfen gehabt. Das beste Konjunkturprogramm sei ein erfolgreicher Kampf gegen Corona. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb eines Tages mehr als 4.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das ist die höchste Zahl seit Monaten. 08.10.2020 22:30 Uhr 

## Beherbergungsverbote auch in Niedersachsen
Hannover: Niedersachsen will nun doch ein Beherbungsverbot für Urlauber aus Corona-Risikogebieten verhängen. Ministerpräsident Weil sagte, eine entsprechende Landesverordnung werde auf den Weg gebracht. Greifen soll das Beherbungsverbot für Reisende aus Gebieten mit mehr als 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohnern binnen sieben Tagen. Landeswirtschaftsminister Althusmann sagte, für die niedersächsische Tourismuswirtschaft sei das ein herber Rückschlag in der gerade begonnenen Erholungsphase. Er kündigte kurzfristige Hilfsmaßnahmen im Umfang von bis zu zehn Millionen Euro an. 08.10.2020 22:30 Uhr 

## EU-Innenminister besprechen geplante Asylreform
Brüssel: Die EU-Innenminister haben zum ersten Mal über das Asylkonzept der EU-Kommission beraten. Bundes-Innenminister Seehofer zeigte sich nach der Videokonferenz zuversichtlich, dass eine Reform gelingen kann. Auch EU-Innenkommissarin Johansson sprach von einer ermutigenden Diskussion. Die EU-Staaten streiten seit Jahren über die Asylpolitik. Es geht dabei vor allem darum, ob und wie Migranten auf die einzelnen Staaten verteilt werden. Die Pläne der EU-Kommission sehen vor, dass Länder wie Italien und Griechenland insbesondere mit stärkerem Grenzschutz entlastet werden. Gleichzeitig will die Behörde, dass alle Staaten einen Beitrag leisten. Länder, die keine Migranten aufnehmen, sollen etwa für die Rückführung abgelehnter Asylbewerber zuständig sein. 08.10.2020 22:30 Uhr 

## Literatur-Nobelpreis geht an Louise Glück
Stockholm: Der Literatur-Nobelpreis geht in diesem Jahr an die Lyrikerin und Essayistin Louise Glück aus den USA. Die 77-Jährige werde für ihre unverkennbare poetische Stimme ausgezeichnet, teilte die Schwedische Akademie in Stockholm mit. Einer der Themen-Schwerpunkte der mehrfach preisgekrönten Dichterin ist die Auseinandersetzung des Menschen mit den Unwägbarkeiten der Natur. Auf Deutsch sind von Glück zwei Gedichtbände erschienen: "Averno" und "Wilde Iris". Sie sind jedoch vergriffen. Der Literatur-Nobelpreis wird am 10. Dezember verliehen. 08.10.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist regnerisch, später zieht der Regen ab. Nachfolgend größere Auflockerungen und zumeist niederschlagsfrei. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Am Tag teils freundlicher und trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, später von der Nordsee her Wolken und Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende weiterhin wechselhaft und teils nass bei nur noch 10 bis 14 Grad. 08.10.2020 22:30 Uhr 
