# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2020:


## Koalition prüft Verbot von Sonderrechten für Geimpfte
Die Große Koalition prüft ein gesetzliches Verbot von Sonderrechten für Corona-Geimpfte bei Privatunternehmen. Der rechtspolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Fechner, sagte der "Welt", Ungleichbehandlungen von Menschen mit und ohne Impf-Schutz müssten ausgeschlossen werden. Es sei nicht hinnehmbar, dass etwa Restaurants Nicht-Geimpften den Zutritt verwehrten. So etwas würde zu Spaltungen in der Gesellschaft führen. Der Rechtsexperte der CSU-Landesgruppe, Ullrich, verwies darauf, dass für den Staat schon jetzt ein allgemeines Diskriminierungsverbot gilt. In der Privatwirtschaft gebe es dagegen eine Regelungslücke, die man schließen müsse. 29.12.2020 03:51 Uhr 

## Längerer Lockdown wird wahrscheinlicher
Kanzleramtschef Braun geht davon aus, dass der Corona-Lockdown länger dauern wird als bis zum 10. Januar. Er rechne zwar weiter mit Beschränkungen, genau werde man das aber erst am 5. Januar sehen. Dann treffen sich die Ministerpräsidenten der Länder erneut mit Kanzlerin Merkel, um über das weitere Vorgehen zu beraten. Unterstützung erhält Braun von Saarlands Ministerpräsident Hans. Die aktuellen Infektionszahlen seien trügerisch. Daher sollte man an den bestehenden Regeln länger festhalten. 29.12.2020 03:51 Uhr 

## WHO: Corona muss Weckruf sein
Die Staaten müssen sich nach Ansicht der Weltgesundheitsorganisation besser auf künftige Pandemien vorbereiten. Der WHO-Direktor für medizinische Notfälle, Ryan, sagte, die Corona-Pandemie sei ein Weckruf. Das neuartige Virus habe sich extrem schnell in der ganzen Welt verbreitet. Die Sterberate sei aber vergleichsweise niedrig. Die Staaten müssten sich auf etwas vorbereiten, dass vielleicht noch heftiger sei. 29.12.2020 03:51 Uhr 

## OVG untersagt Verkauf von Böllern und Raketen
Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hat das bundesweite Verkaufsverbot für Silvester-Feuerwerk bestätigt. Es ist nach Auffassung des Gerichts damit zu rechnen, dass unsachgemäßer Gebrauch von Feuerwerks-Körpern zu Verletzungen führt. Die Behandlung von Verletzten würde Klinikpersonal zusätzlich zur Corona-Pandemie belasten. Hersteller und Händler von Pyrotechnik wollten das Verbot kippen. Bundesinnenminister Seehofer hatte den Verkauf von Silvesterfeuerwerk deutschlandweit untersagt. 29.12.2020 03:51 Uhr 

## Repräsentantenhaus stimmt gegen Trump-Veto
Das US-Repräsentantenhaus hat das Veto des amtierenden Präsidenten Trump gegen den Verteidigungshaushalt überstimmt. In der Kongresskammer kam die dafür nötige Zweidrittelmehrheit zustande. Auch Trumps Republikaner stellten sich bei dem Votum in großer Zahl gegen den Präsidenten. Sollte auch der US-Senat gegen Trumps Linie stimmen, würde damit erstmals in seiner Amtszeit ein Veto vom Kongress gekippt. Der Präsident hatte sich unter anderem wegen eines Streits über eine mögliche Umbenennung von Militärstützpunkten geweigert, die Gesetzespläne zu unterschreiben. 29.12.2020 03:51 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Südosten und Osten nach Norden ziehender Regen oder Schneeregen. Plus 3 bis minus 6 Grad. Am Tag zeitweise Regen oder Schnee, nur im Osten freundlicher. 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch etwas Regen oder Schnee, im Osten und an den Alpen Aufheiterungen, minus 1 bis plus 6 Grad. 29.12.2020 03:51 Uhr 
