# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2020:


## Debatte über Aufhebung der Corona-Beschränkungen
Berlin: In der Politik wird zunehmend darüber diskutiert, wie die Corona-Beschränkungen aufgehoben werden können. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte in seiner Osteransprache, notwendig sei ein Fahrplan, der den Weg in eine verantwortungsvolle Normalität zeige. Die Bereitschaft zum Verzicht brauche auch eine Aussicht auf Normalisierung. Der Städte- und Gemeindebund nannte flächendeckende Corona-Tests als Voraussetzung für eine Lockerung der Schutzmaßnahmen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte, dazu gehöre ein bundesweit einheitliches Test- und Meldesystem. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach sich für eine Mundschutzpflicht aus. Nur so könne das öffentliche Leben schrittweise wieder hochgefahren werden. Bund und Länder beraten am Mittwoch über das weitere Vorgehen. 12.04.2020 22:00 Uhr 

## Papst wirbt für Solidarität in Europa
Rom: Angesichts der Corona-Pandemie hat sich Papst Franziskus in seiner Osterbotschaft für einen Kurswechsel ausgesprochen. Vor allem von den Europäern forderte er Solidarität. Die EU stehe vor einer epochalen Herausforderung, von der die Zukunft der ganzen Welt abhänge, mahnte Franziskus während der Live-Übertragung der Ostermesse aus dem fast menschenleeren Petersdom. Für die ärmsten Staaten, die nicht für den Kampf gegen die Pandemie gerüstet seien, forderte der Papst einen Schuldenerlass. Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing, zeigte sich in seiner Osterpredigt überzeugt davon, dass die Corona-Epidemie die Menschen nicht auseinandertreiben wird. Vielmehr zeige sich ein Wille, der Bedrohung solidarisch und mit allen Kräften entgegenzutreten. 12.04.2020 22:00 Uhr 

## NRW: Kriminelle kopieren Ministeriumswebseite
Hamburg: Kriminelle haben offenbar die komplette Webseite des nordrhein-westfälischen Wirtschaftsministeriums imitiert um damit Corona-Soforthilfen auf eigene Bankkonten umzuleiten. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurde vergangenen Mittwoch die nachgemachte Seite angemeldet, die auf einem Server in den USA liegt. Die Polizei geht davon aus, dass damit die Daten von Antragsstellern abgegriffen werden sollten, um die Soforthilfen umzuleiten. Die echte Seite war aufgrund früherer Betrugsversuche am Donnerstag vorläufig abgeschaltet worden. Die gefälschte Seite ist den Recherchen zufolge eine exakte und vollständige Kopie der echten Webseite. 12.04.2020 22:00 Uhr 

## Opec-Staaten einigen sich auf Öldrosselung
Wien: Der Weg für eine Drosselung der Ölproduktion durch die Opec und seiner Partner ist frei. Bei einer Sondersitzung per Video einigten sich die beteiligten Länder auf eine Kürzung von knapp 10 Millionen Barrel am Tag für die Monate Mai und Juni, wie das mexikanische Energieministerium mitteilte. Mit der Maßnahme will die Opec den gerade durch die Corona-Krise rasant gefallenen Ölpreis wieder stabilisieren. Ob die Entscheidung den Benzinpreis an den Tankstellen wieder steigen lässt, ist noch nicht klar. 12.04.2020 22:00 Uhr 

## Kein Waffenstillstand in der Ostukraine
Kiew: Der Waffenstillstand im Osten der Ukraine ist weiterhin brüchig. Die Führung in Kiew beschuldigte die von Russland unterstützten Separatisten, in den vergangenen Tagen die Vereinbarung mehrfach gebrochen zu haben. Heute wurden bei Gefechten in der Region Lugansk laut ukrainischer Armee ein Soldat getötet und ein weiterer verletzt. Die Regierungstruppen seien von Separatisten mit einem Granatenwerfer beschossen worden. Beobachter der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa zählten allein vorgestern mehr als 120 Explosionen in der Ost-Ukraine. Nach UN-Angaben wurden in dem Konflikt in den vergangenen sechs Jahren mehr als 13.000 Menschen getötet. 12.04.2020 22:00 Uhr 

## Unruhen und Festnahmen in Belgien
Brüssel: Bei Unruhen und Krawallen hat die belgische Polizei an diesem Wochenende etwa 100 Menschen festgenommen. Auslöser war eine Verfolgungsjagd mit der Polizei, bei der am Freitagabend ein 19-Jähriger ums Leben gekommen war. Trotz eines Verbots versammelten sich zwei Nächte in Folge zahlreiche Demonstranten im Brüsseler Vorort Anderlecht. Wie die Polizei mitteilte, wurden mehrere Beamte mit Steinen beworfen, als sie versuchten, die Ansammlungen aufzulösen. Außerdem seien Autos angezündet worden. 12.04.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt und stellenweise gibt es Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Am Tage überwiegend heiter und trocken, nur vereinzelt Schauer. Deutlich kühler bei maximal 8 bis 10 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel bei 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch sonnig bei 10 bis 16 Grad. 12.04.2020 22:00 Uhr 
