# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Koalition: Kurzarbeitshürden werden gesenkt
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition haben sich angesichts der Ausbreitung des Coronavirus auf ein Hilfspaket für die deutsche Wirtschaft geeinigt. Unter anderem sollen die Hürden für den Bezug von Kurzarbeitergeld deutlich sinken. Arbeitgeber sollen anders als bisher die Sozialbeiträge für die ausgefallenen Arbeitsstunden voll erstattet bekommen. Die Regierung will zudem besonders betroffene Unternehmen finanziell entlasten. Sie kündigte Vorschläge für entsprechende Liquiditätshilfen und ein Gespräch mit den Spitzenverbänden der Wirtschaft und den Gewerkschaften dazu an. Auch der Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn für eine Einschränkung von Großveranstaltungen war Thema des Koalitionsausschusses. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus müssten immer der Entwicklung angepasst werden. Vor diesem Hintergrund seien Fußballspiele ohne Zuschauer vertretbar. Sie hoffe dabei auf ein Einsehen der Vereine, so Kramp-Karrenbauer. 09.03.2020 08:45 Uhr 

## GroKo: Deutschland will Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: Der Koalitionsausschuss von Union und SPD hat sich auch darauf verständigt, Flüchtlinge aus den überfüllten Lagern in Griechenland aufzunehmen. Dabei geht es vor allem um besonders schutzbedürftige Kinder und Jugendliche. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte auf NDR Info, es sei wichtig, dass Deutschland nicht die Augen vor dem Leid der Flüchtlinge in den griechischen Lagern verschließe. In den kommenden Tagen solle eine Koalition der Willigen mit anderen europäischen Ländern geschmiedet werden, um die Lasten zu verteilen. Die Situation der Flüchtlinge ist auch Thema eines Treffens des türkischen Präsidenten Erdogan mit Vertretern der EU heute Abend in Brüssel. Erdogan hatte vor mehr als einer Woche die Grenzen seines Landes zur EU für offen erklärt. 09.03.2020 08:45 Uhr 

## Bauern demonstrieren vor Aldi-Lagern
Hesel: Hunderte Landwirte haben in Niedersachsen mit ihren Treckern vor Lagern des Lebensmitteldiscounters Aldi demonstriert. In Hesel im Landkreis Leer standen laut Polizei rund 300 Fahrzeuge vor dem Betrieb, in der Gemeinde Seevetal im Landkreis Harburg zwischenzeitlich 250. Beamte lösten die dortige Versammlung heute früh auf und drohten mit Zwangsmaßnahmen, um die Straßen frei zu bekommen. In Weyhe bei Bremen demonstrierten etwa 100 Landwirte mit ihren Traktoren. Die Bauern werfen Lebensmitteldiscountern vor, mit ihrer Marktmacht und Preispolitik die Existenz der Betriebe zu gefährden. 09.03.2020 08:45 Uhr 

## Südkorea: Nordkorea feuert Geschosse ab
Seoul: Nordkorea hat offenbar erneut einen Raketentest durchgeführt. Nach Angaben des südkoreanischen Militärs wurden von der Ostküste aus drei Geschosse ins Meer abgefeuert. Um was für Projektile es sich genau handelte, ist unklar. Nordkorea hatte Anfang des Monats nach einer dreimonatigen Pause wieder Kurzstreckenraketen abgefeuert. Die Führung in Pjöngjang treibt seit Jahren die Entwicklung von Raketen voran, die mit Atomsprengköpfen ausgerüstet werden könnten. Das Land ist deswegen harten internationalen Sanktionen unterworfen. 09.03.2020 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Bayern bauen Tabellenführung aus
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga steht der FC Bayern München weiter souverän an der Tabellenspitze. Der deutsche Rekordmeister gewann 2:0 gegen den FC Augsburg und hat jetzt vier Punkte Vorsprung vor Verfolger Borussia Dortmund. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Mainz und Düsseldorf 1:1 unentschieden. 09.03.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es zunächst wechselhaft mit sonnigen Abschnitten, im Verlauf sind örtlich Schauer und einzelne kurze Gewitter möglich. Maximal 8 bis 11 Grad. 09.03.2020 08:45 Uhr 
