# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Biden: werde gewinnen und will Veränderung
Wilmington:   US-Präsidentschaftskandidat Biden hat sich in einer Ansprache in seinem Heimatort siegessicher gezeigt. Er sei auf dem Weg zu gewinnen und sehe einen klaren Auftrag für Veränderung. Biden rief seine demokratischen Anhänger auf, das Ergebnis ruhig abzuwarten und dem Prozess zu vertrauen. Hinter jeder Stimme stehe ein Mensch, deshalb  müssten alle gezählt werden. Präsident Trump hatte zuvor seinen Herausforderer davor gewarnt, sich als Sieger auszurufen. Trump schrieb auf Twitter, Biden sollte das Amt des Präsidenten nicht zu Unrecht beanspruchen. Er selbst hatte sich noch in der Wahlnacht als eigentlicher Gewinner ausgegeben. In vier der sechs noch offenen Bundesstaaten führt Biden jetzt nach dem Stand der Auszählung. Insgesamt fehlen ihm noch immer 17 Wahlleute, um die Mehrheit von 270 zu erreichen. 07.11.2020 06:15 Uhr 

## Grüne wollen gegen Islamisten vorgehen
Berlin: Nach den Anschlägen in Dresden, Österreich und Frankreich fordern die Grünen eine "Null-Toleranz-Strategie" gegen islamistische Gefährder. Nach Informationen der Funke-Mediengruppe haben Parteichef Habeck und die Innenpolitiker Mihalic und von Notz dazu einen elf Punkte umfassenden Aktionsplan vorgelegt. Darin heiße es unter anderem, Verdächtige müssten konsequent und engmaschig überwacht werden. Damit dies rund um die Uhr gewährleistet werden könne, müsse das Personal aufgestockt werden. Islamistische Gefährder, die sich trotz Haftbefehls in Deutschland aktuell frei bewegten, müssten sofort aus dem Verkehr gezogen werden, so die Forderung der Grünen. Am vergangenen Montag hatte ein 20 Jahre alter Anhänger der Terrororganisation Islamischer Staat in Wien vier Menschen getötet und mehr als 20 verletzt. Ermittler prüfen Verbindungen des Mannes auch nach Deutschland. 07.11.2020 06:15 Uhr 

## Söder: Lockdown wird wirken
Berlin: Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die derzeitigen coronabedingten Einschränkungen bald Wirkung zeigen. Die Medizin sei bitter, aber notwendig, sagte Söder der "Rheinischen Post". Er rief die Bürger auf, Geduld zu bewahren. Es brauche mindestens zwei Wochen, um den Erfolg der Maßnahmen bewerten zu können. Es wäre daher falsch, die Therapie frühzeitig abzubrechen. Der CSU-Vorsitzende verwies darauf, dass Deutschland die mildesten Einschränkungen in ganz Europa habe. 07.11.2020 06:15 Uhr 

## Flughafen Berlin-Tegel geht vom Netz
Berlin: Nach der Inbetriebnahme des neuen BER geht heute der Flughafen Tegel vom Netz. 60 Jahre nach dem ersten regulären Linienflug starten an diesem Wochenende die letzten Maschinen von der Anlage in der Hauptstadt. Der Luftverkehr in Berlin ist künftig am Standort Schönefeld konzentriert, wo der neue Willy-Brandt-Flughafen vor einer Woche eröffnet wurde. Bereits im Jahr 2008 war der Berliner Flughafen Tempelhof geschlossen worden. Mit dem Ende der Starts und Landungen in Tegel werden hunderttausende Berliner von Fluglärm entlastet. 07.11.2020 06:15 Uhr 

##  Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel verbreitet viel Sonne, stellenweise auch länger wolkig, doch trocken. Höchsttemperatur 10 bis 15 Grad. Morgen teils neblig oder bewölkt, teils sonnig. Trocken und Temperaturanstieg auf 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach Nebel wechselnd bewölkt, meist trocken bei 7 bis 17 Grad. Am Dienstag wolkig, teils etwas Sonne, ganz im Westen etwas Regen, sonst trocken. 7 bis 15 Grad. 07.11.2020 06:15 Uhr 
