# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Kostenlose Corona-Tests für Urlauber ab heute
Berlin:	Wer von einer Auslandsreise zurückkehrt, kann sich von heute an kostenlos auf das Corona-Virus testen lassen. Das regelt eine Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums. Die Tests sind für alle Urlaubsheimkehrer -auch ohne Symptome- in den ersten 72 Stunden nach der Ankunft möglich, zum Beispiel an Flughäfen, bei Gesundheitsämtern und in Arztpraxen. Auch ein zweiter Test wenige Tage später ist für die Reisenden kostenlos. Bezahlt werden die Tests zunächst von den Krankenkassen. Der Bund will die Kosten mit einem schon beschlossenen höheren Zuschuss an die Krankenkassen übernehmen. Wer aus sogenannten Risikogebieten zurück nach Deutschland kommt, soll künftig zu einem Corona-Test verpflichtet werden; diese Verordnung ist aber noch nicht in Kraft. 01.08.2020 07:45 Uhr 

## 955 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: In Deutschland sind innerhalb eines Tages 955 neue Corona-Infektionen verzeichnet worden. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Damit bleiben die täglichen Fallzahlen weiterhin auf einem relativ hohen Niveau. Gestern waren 870 Ansteckungen gemeldet worden. Seit Beginn der Krise registrierten die Gesundheitsämter in der Bundesrepublik etwa 209.650 Corona-Infektionen. Der sogenannte R-Wert liegt bei 1,06. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Durchschnitt etwa einen weiteren Menschen ansteckt. Der R-Wert bildet das Infektionsgeschehen innerhalb von eineinhalb Wochen ab. 01.08.2020 07:45 Uhr 

## Kritik an Wahlverschiebung in Hongkong
Berlin:	Die Verschiebung der Parlamentswahl in Hongkong ist in Deutschland auf deutliche Kritik gestoßen. Die Bundesregierung kündigte an, das Auslieferungsabkommen mit der chinesischen Sonderverwaltungszone auszusetzen. Bundesaußenminister Maas sagte, man erwarte, dass China seine völkerrechtlichen Verpflichtungen einhält. Dazu gehöre auch das Recht auf freie Wahlen. Aus der FDP kommt die Forderung nach weiteren Strafmaßnahmen. Die Vorsitzende des Menschenrechtsausschusses des Bundestages, Jensen, verlangte, den Druck auf China deutlich zu erhöhen. So sollte der EU-China-Gipfel abgesagt werden. Auch Sanktionen gegen chinesische Parteifunktionäre müssten geprüft werden. Hongkongs Regierungschefin Lam hatte gestern bekanntgegeben, dass die für September geplante Parlamentswahl wegen der Corona-Pandemie um ein Jahr verschoben wird. 01.08.2020 07:45 Uhr 

## Trump will Videoplattform TikTok verbieten
Washington:	US-Präsident Trump will die Video-App "TikTok" in seinem Land verbieten. Die internationale Video-Plattform ist vom chinesischen Unternehmen ByteDance entwickelt worden. Die Behörden in den Vereinigten Staaten haben schon länger Sicherheitsbedenken. Sie befürchten, dass die App Nutzerdaten an die chinesische Regierung weitergibt. Experten halten die Sorge für begründet. Indien hat das Portal schon verboten. Mit der TikTok-App können Benutzer Musikclips ansehen und kurze Clips aufnehmen und bearbeiten. Die App hat weltweit 800 Millionen vorwiegend jugendliche Nutzer. 01.08.2020 07:45 Uhr 

## Familiennachzug wegen Corona zurückgegangen
Berlin: Der Nachzug von Familienangehörigen aus dem Ausland ist wegen der Corona-Pandemie stark zurückgegangen. Zwischen März und Juni vergaben deutsche Auslandsvertretungen weniger als 3000 Visa zum Familiennachzug, wie das Auswärtige Amt mitteilte. In den vergangenen Jahren wurden dagegen pro Jahr mehr als 100.000 Einreisegenehmigungen erteilt. Die Pass- und Visastellen vieler deutscher Auslandsvertretungen können derzeit nur im Notbetrieb arbeiten. Reisebeschränkungen, Flugverbote und andere pandemiebedingte Einschränkungen in den Herkunftsländern erschweren die Arbeit der Konsulate. Deutsche Staatsbürger oder Menschen mit Aufenthaltserlaubnis können normalerweise Familienangehörige nach Deutschland nachholen. 01.08.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet heiter oder sonnig, später vom Emsland her lokale Schauer und Gewitter, in Mecklenburg-Vorpommern weitgehend trocken. 21 Grad auf Rügen bis 33 Grad in Göttingen. 01.08.2020 07:45 Uhr 
