# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Pandemie - Kommen härtere Auflagen ?
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der neuen Corona-Fälle auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, steckten sich innerhalb eines Tages mehr als 11.400 Menschen mit dem Virus an. Vor einer Woche hatten die Gesundheitsämter noch knapp 6.900 Neuinfektionen gemeldet. Morgen berät Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder über weitere Schritte zur Eindämmung der Pandemie. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" will die Kanzlerin erreichen, dass Restaurants und Bars bundesweit schließen müssen und Veranstaltungen verboten werden. 27.10.2020 06:45 Uhr 

## Umfrage: 51% hält Corona-Auflagen für ausreichend
Berlin: Eine knappe Mehrheit der Bürgerinnen und Bürger in Deutschland hält die geltenden Corona-Auflagen für ausreichend. Das ist das Ergebnis des ARD-Deutschlandtrends. 51 Prozent der Befragten schlossen sich dieser Meinung an. Für 32 Prozent gehen die aktuellen Einschränkungen nicht weit genug - 15 Prozent finden die Auflagen überzogen. Befragt wurden in den vergangenen Tagen knapp 1.000 Wahlberechtigte. 27.10.2020 06:45 Uhr 

## USA: Amy Coney Barrett ist neue Verfassungsrichterin
Washington: Die Kandidatin von US-Präsident Trump ist neue Verfassungsrichterin am Obersten Gerichtshof der USA. Mit 52 zu 48 Stimmen bestätigte der Senat die Ernennung von Amy Coney Barrett. Anschließend legte die konservative Juristin im Beisein von Trump einen ersten Amtseid ab, der zweite folgt heute im Supreme Court. Sie versprach, unabhängig von der Politik zu agieren. Barrett tritt die Nachfolge der kürzlich verstorbenen, liberalen Richterin, Ruth Bader Ginsburg, an. Mit der 48-jährigen Juristin aus Indiana hat der Oberste Gerichtshof eine konservative Mehrheit von 6 zu 3 Sitzen. Die Supreme Court-Richter werden auf Lebenszeit ernannt. Mit ihren Urteilen haben sie einen großen Einfluss auf die gesellschaftliche Entwicklung in den USA. 27.10.2020 06:45 Uhr 

## Immer mehr Verpackungsmüll in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es immer mehr Verpackungsmüll. Nach Angaben des Umweltbundesamtes stieg die Menge im Jahr 2018 auf den Rekordwert von fast 19 Millionen Tonnen. Rechnerisch waren das gut 228 Kilogramm pro Kopf und damit noch mal ein Kilogramm mehr als im Vorjahr. Knapp die Hälfte des Verpackungsmülls fällt in Privathaushalten an. Die Daten aus dem Jahr 2018 sind die aktuellsten, die zur Verfügung stehen. 27.10.2020 06:45 Uhr 

## Giffey: Bitte keine Klingeltouren zu Halloween
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat Kinder und Jugendliche aufgefordert, in diesem Jahr auf Klingeltouren an Halloween zu verzichten. Die SPD-Politikerin sagte in einem Interview, in Gruppen von Tür zu Tür zu laufen und Süßigkeiten zu sammeln, sei wegen der Pandemie nicht angebracht. Giffey empfiehlt, sich an Halloween stattdessen im kleinen Kreis zu Hause zu verkleiden. Auch der Verband der Kinder- und Jugendärzte rät, den Brauch diesmal ausfallen zu lassen. Die Gefahr sei zu groß, dass Kinder bei ihrer Klingeltour Risikogruppen ansteckten. 27.10.2020 06:45 Uhr 

## Leverkusen bleibt in Bundesliga-Spitzengruppe
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hält Bayer Leverkusen Anschluss an die Spitzengruppe. Die Rheinländer gewannen das Montagsspiel gegen den FC Augsburg mit 3 zu 1. Leverkusen klettert damit auf Platz 4 der Tabelle, Augsburg ist Elfter. 27.10.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von dichten Wolken und Sonne, dabei einige Schauer möglich. An der Nordsee starker bis stürmischer Wind. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 27.10.2020 06:45 Uhr 
