# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Lauterbach: Weltmarkt für Schutzausrüstung droht Kollaps
Hamburg: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach fordert die Einrichtung einer Bundesbehörde, um auf mögliche Engpässe bei der Beschaffung von Schutzausrüstung vorbereitet zu sein. Lauterbach äußerte auf NDR Info die Befürchtung, dass der Weltmarkt für solche Produkte in den kommenden Wochen kollabieren könnte. Deshalb müsse in Deutschland eine zentrale Stelle geschaffen werden, die Unternehmen mit der Produktion von Schutzkleidung beauftragt. Mehrere Großhändler nutzen die derzeitige Knappheit offenbar aus, um Profit zu machen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung ist der Preis für hochwertige Atemschutzmasken innerhalb der letzten Tage von 45 Cent auf mehr als 13 Euro pro Stück angestiegen. 30.03.2020 10:45 Uhr 

## RKI: Knapp 57.300 Infektionen in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Corona-Infizierten in Deutschland hat sich auf knapp 57.300 erhöht. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, ist das ein Anstieg um etwa 4.700 Fälle im Vergleich zu gestern. 455 Patienten sind demnach mittlerweile an den Folgen der Erkrankung gestorben. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt rief die Bevölkerung in der Zeitung "Rheinische Post" auf, die Ausgeh-Beschränkungen konsequent einzuhalten. Die Politik müsse aber auch eine Strategie für die Zeit danach entwickeln, um die Bürgerinnen und Bürger auf dem Weg durch die Krise mitzunehmen. Auch der Präsident des Deutschen Städtetags, Jung, hält die Beschränkungen weiter für notwendig. Der Erfolg der Maßnahmen zeige sich nicht nach ein oder zwei Wochen, so Jung. 30.03.2020 10:45 Uhr 

## Italien: Infektionsrate deutlich verlangsamt
Rom: In Italien hat sich der Anstieg der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus verlangsamt. Wie der Zivilschutz in Rom mitteilte, stieg die Zahl der Infizierten gestern um 5,6 Prozent. Das ist die niedrigste prozentuale Zunahme seit dem ersten italienischen Todesfall am 21. Februar. Vor einer Woche waren die Zuwachsraten noch zweistellig. Insgesamt haben sich in Italien seit Beginn der Epidemie etwa 98.000 Menschen infiziert; knapp 10.800 Betroffene starben. 30.03.2020 10:45 Uhr 

## Sondergutachten der Wirtschaftsweisen
Berlin:	Die sogenannten Wirtschaftsweisen stellen in Kürze ein Sondergutachten über die Folgen der Corona-Krise vor. Neben einer Prognose will der Sachverständigenrat auch Vorschläge präsentieren, wie die Konjunktur angekurbelt werden könnte. Die Pandemie hat die wirtschaftliche Aktivität in vielen Bereichen zum Erliegen gebracht. Forscher rechnen deshalb mit einer Rezession. 30.03.2020 10:45 Uhr 

## Klinikum Wolfsburg verhängt Aufnahmestopp
Wolfsburg: Das Klinikum der niedersächsischen Stadt nimmt bis auf weiteres keine neuen Patienten mehr auf, weil mehrere Mitarbeiter mit dem Corona-Virus infziert sind. Erkrankte sollen in umliegenden Kliniken aufgenommen werden. Ausgenommen von dem Aufnahmestopp sind die Notaufnahme der Kinderklinik und der Kreißsaal. Die Schutzvorkehrungen in dem Krankenhaus wurden verstärkt. Das Personal arbeitet jetzt unter Vollschutz. Wolfsburg hat besonders stark mit der Corona-Epidemie zu kämpfen. In einem Alten- und Pflegeheim sind 15 Menschen gestorben, die an Covid-19 erkrankt waren. Nach einem Bericht der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung beklagen Mitarbeiter Missstände in dem Heim. Ein Anwalt hat demnach Strafanzeige gegen den Betreiber gestellt. 30.03.2020 10:45 Uhr 

## Neues Rentenkonzept junger Unionsabgeordneter
Berlin:	Jüngere Unionsabgeordnete fordern offenbar ein Rentenkonzept mit höheren Beiträgen für Kinderlose. Die Zeitung "Die Welt" zitiert aus einem Papier der sogenannten Jungen Gruppe. Demnach soll der normale Beitragssatz bei der Rentenversicherung nur für Paare mit zwei Kindern gelten. Paare mit drei Kindern würden weniger zahlen, Kinderlose und Paare mit einem Kind mehr. 30.03.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen, teils Graupel. Zeitweise auch Sonne bei Temperaturen von 4 bis 9 Grad. 30.03.2020 10:45 Uhr 
