# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Corona: Länder sehen regionale Unterschiede
Berlin: Mehrere Ministerpräsidenten haben sich dafür ausgesprochen, bei den Corona-Maßnahmen regionale Unterschiede zu berücksichtigen. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet sagte der Zeitung "Die Welt", bei den zentralen Fragen im Umgang mit der Pandemie sei Einigkeit im Länderkreis nötig. Allerdings habe die Bundesregierung darauf hingewiesen, dass es aufgrund der unterschiedlichen Betroffenheit ein regional unterschiedliches Vorgehen geben könne, betonte der CDU-Politiker. Ähnlich äußerten sich die Regierungschefs von Rheinland-Pfalz und dem Saarland, Dreyer und Hans. Heute berät Kanzlerin Merkel erneut mit den Ministerpräsidenten über das weitere Vorgehen in der Pandemie. 30.04.2020 02:00 Uhr 

## RKI: Reproduktionszahl geht nach unten
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Ansteckungsrate im Zusammenhang mit dem Coronavirus nach unten korrigiert. Die Fachleute schätzen, dass die sogenannte Reproduktionszahl bei 0,75 liegt. Das bedeutet, 10 Infizierte stecken im Durchschnitt 7,5 Menschen an. Die Zahl der Neuinfektionen sinkt somit leicht. In den vergangenen Tagen lag die Zahl bei 0,9 bis 1. Nach einer Auswertung der Deutschen Presse-Agentur haben sich bislang etwa 159.000 Menschen in Deutschland mit dem Virus angesteckt, 6.100 von ihnen sind gestorben. Laut RKI sind etwa 120.000 Erkrankte inzwischen genesen. 30.04.2020 02:00 Uhr 

## EU streitet über Flugreisen-Erstattung
Brüssel: Die EU-Staaten streiten weiter darüber, wie in der Corona-Krise Passagiere abgesagter Flugreisen entschädigt werden sollen. Einige Mitgliedsländer - darunter Deutschland - wollen den Fluggesellschaften vorübergehend erlauben, Gutscheine auszustellen. Andere sind dagegen, das geltende EU-Recht entsprechend zu ändern. Derzeit müssten eigentlich Flugtickets und Pauschalreisen erstattet werden. 30.04.2020 02:00 Uhr 

## Haftar ruft Waffenruhe in Libyen aus
Bengasi: In Libyen hat General Haftar eine Waffenruhe bis zum Ende des Ramadan ausgerufen. Alle Militäroperationen würden bis zum 23. Mai ausgesetzt, sagte ein Sprecher in der libyschen Stadt Bengasi. Bei Verstößen gegen die Waffenruhe gebe es aber eine Reaktion. Haftar kämpft um die Macht in dem Bürgerkriegsland. Seit mehr als einem Jahr läuft eine Offensive auf die Hauptstadt Tripolis, wo die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Sarradsch ihren Sitz hat. 30.04.2020 02:00 Uhr 

## NATO-Hubschrauber im Mittelmeer vermisst
Athen: Vor der griechischen Mittelmeerküste ist ein kanadischer NATO-Militärhubschrauber verschwunden. Nach Angaben der Armee ging der Kontakt zur Besatzung während einer Übung verloren. An Bord sollen sechs Personen sein. Eine Rettungsaktion läuft. Der Hubschrauber gehört zu einem NATO-Kontingent im Mittelmeer. 30.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Verlauf von Westen her wieder dichte Wolken und neuer Regen, bis zum Morgen. Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage von West nach Ost Durchzug dichter Wolken mit zeitweiligen Schauern und kurzen Gewittern, Höchstwerte 12 bis 21 Grad. Freitag Wechsel aus Sonne, Wolken und Schauern, 10 bis 19 Grad. 30.04.2020 02:00 Uhr 
