# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## EU-Gipfel geht in Verlängerung
Brüssel: Der EU-Gipfel zu den Corona-Milliardenhilfen geht in die Verlängerung. Anders als ursprünglich geplant, werden die Beratungen am Mittag fortgesetzt. Eigentlich war der Abschluss des Gipfels für den Abend vorgesehen. Auch mehrere Kompromissvorschläge von EU-Ratspräsident Michel brachten keine Einigung. Beim 750 Milliarden Euro schweren Hilfspaket ist weiter umstritten, wie viel davon als Kredit und was als Zuschüsse gezahlt werden soll. Vor allem Dänemark, die Niederlande, Österreich und Schweden bestehen auf Rückzahlungen großer Teile der Hilfen. 19.07.2020 01:00 Uhr 

## "NSU 2.0" soll weitere Morddrohungen verschickt haben
Frankfurt am Main: Mehr Menschen als bisher bekannt haben offenbar rechtsextreme Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" bekommen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, waren die Briefe an eine Berliner Kolumnistin und eine Strafverteidigerin aus München adressiert. Die hessische Polizei hat sie demzufolge abgefangen. Auch die "Welt am Sonntag" berichtet von neuen Schreiben an insgesamt 15 Personen, darunter an den hessischen Innenminister Beuth und den Journalisten Deniz Yücel. 19.07.2020 01:00 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Wiesenhof-Schlachtbetrieb
Lohne: In einem Hähnchenschlachthof in der niedersächsischen Stadt gibt es einen größeren Corona-Ausbruch. Nach Angaben des Landkreises Vechta sind 66 Menschen positiv auf das Virus getestet worden. Insgesamt wurden mehr als 1.000 Abstriche in Lohne genommen. Von den Infizierten wohnen die meisten in den Landkreisen Vechta und Diepholz. Für großes Aufsehen hatte zuletzt der Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies in Nordrhein-Westfalen gesorgt. 19.07.2020 01:00 Uhr 

## Tausende Israelis protestieren gegen Regierung
Tel Aviv:	Tausende Menschen haben in Israel gegen die Politik von Premier Netanjahu protestiert. Die Demonstrierenden versammelten sich in den Metropolen Tel Aviv und Jerusalem. Es kam zu Auseinandersetzungen mit der Polizei, die Einsatzkräfte setzten Wasserwerfer ein. Die Proteste richten sich gegen die angeblich korrupte Regierung Netanjahus und gegen eine unzureichende Corona-Politik. 19.07.2020 01:00 Uhr 

## Bombenexplosionen vor Parlamentswahl in Syrien
Damaskus: In der syrischen Hauptstadt sind kurz vor der Parlamentswahl zwei Bomben explodiert. Ein Mensch sei getötet, ein weiterer verletzt worden, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur Sana. In Syrien sind die Bürger heute dazu aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Die Abstimmung findet allerdings nur in rund 70 Prozent des Staatsgebietes statt, die sich unter der Konrolle von Machthaber Assad befinden. Wirkliche Oppositionskandidaten gibt es nicht. 19.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Locker bewölkt, an der Nordsee wolkiger und Schauer möglich, 17 bis 8 Grad. Tagsüber heiter bis wolkig, im Osten kräftige Regengüsse und Gewitter, 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden und Nordwesten heiter, im Rest ostwärts durchziehende Schauer und Gewitter, 18 bis 32 Grad. Am Dienstag oft heiter. 17 bis 23, im Süden bis 28 Grad. 19.07.2020 01:00 Uhr 
