# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Bund und Länder: Drastische Beschränkung von Kontakten
Berlin: Bund und Länder haben die Menschen in Deutschland aufgerufen, ihre privaten Kontakte nochmal deutlich zu reduzieren. Kanzlerin Merkel sagte nach einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten, die Bürger sollten wegen der hohen Corona-Infektionszahlen auf Feiern verzichten und private Treffen auf einen zweiten festen Haushalt beschränken. Auch Kinder und Jugendliche sollen nur noch Kontakt zu einem Freund oder einer Freundin haben. Merkel bezeichnete die Konferenz als Zwischenbilanz der seit Anfang des Monats geltenden Einschränkungen. Am Mittwoch kommender Woche wollen Bund und Länder wieder beraten. Merkel kündigte an, dass dann langfristige Entscheidungen getroffen werden, zum Beispiel für Schulen. Die Corona-Infektionszahlen müssten nicht nur stabilisiert, sondern deutlich gesenkt werden. 17.11.2020 06:45 Uhr 

## Österreich: Strikte Corona-Beschränkungen in Kraft
Wien: In Österreich ist das öffentliche Leben wieder auf Minimalbetrieb heruntergefahren. Seit Mitternacht gelten in dem Land corona-bedingt strikte Ausgangsbeschränkungen. Das Verlassen von Haus und Wohnung ist nur aus bestimmten Gründen erlaubt. Hierzu zählen Einkaufen, Arztbesuche oder Spaziergänge. Österreichs Schulen stellen auf Fernunterricht um. Supermärkte, Drogerien, Apotheken und Banken bleiben geöffnet, alle anderen Geschäfte sind ab heute geschlossen. 17.11.2020 06:45 Uhr 

## Biden: Rolle der USA im Welthandel stärken
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Biden will nach seinem Amtsantritt Chinas wachsendem Einfluss entgegenwirken. Auf einer Pressekonferenz sagte er, Peking dürfe nicht die Handelsregeln vorschreiben. Dies müsse Aufgabe der USA sein. Die Vereinigten Staaten machten momentan 25 Prozent der Weltwirtschaft aus, dies müsse um mindestens weitere 25 Prozent gesteigert werden, so Biden. China hatte am Wochenende mit 14 anderen Asien-Pazifik-Staaten das größte Freihandelsabkommen der Welt geschlossen. Dadurch werden 30 Prozent der Weltwirtschaft abgedeckt. 17.11.2020 06:45 Uhr 

## SpaceX bringt weitere Astronauten auf ISS
Houston:	Eine Raumkapsel des US-Unternehmens SpaceX hat in der Nacht erfolgreich an die Internationale Raumstation angedockt. Sie brachte vier Astronauten auf die ISS, die in den nächsten Monaten verschiedene Experimente überwachen werden. Es war der zweite bemannte Flug der Firma von Tesla-Gründer Musk. Damit sind die USA bei Weltraum-Transporten nicht mehr auf Hilfe aus Russland angewiesen. 17.11.2020 06:45 Uhr 

## Vogelgrippe in MV breitet sich aus 
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern breitet sich die Vogelgrippe rasant aus. Landwirtschaftsminister Backhaus sagte am Abend nach Beratungen mit Behördenvertretern und Seuchenexperten, man habe es mit einem äußerst aggressiven Virusgeschehen zu tun. Nach Vorpommern-Rügen gilt nun auch im Landkreis Rostock eine Stallpflicht. Mehrere Betriebe dort sind von der Vogelgrippe betroffen. Nach Angaben der Landkreise müssen mehr als 20 000 Tiere getötet werden. 17.11.2020 06:45 Uhr 

## Niedersächsischer Fußballverband stellt Spielbetrieb ein
Barsinghausen: Der Niedersächsische Fußballverband stellt den Spielbetrieb bis Ende des Jahres ein. Das entschied der Vorstand gestern Abend. Das Gremium erklärte, man wolle damit den Vereinen Planungssicherheit verschaffen. Im Bereich des Hamburger Fußball-Verbandes finden bis zum 10. Januar keine Pflichtspiele statt. Im Dezember sei wegen der Corona-Pandemie mit keinerlei Lockerungen im Freizeitsport zu rechnen, hieß es. Die Vereine hatten den Verband um Planungssicherheit gebeten. 17.11.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute bewölkt und zeitweise leichter Regen oder Sprühregen. Am Vormittag nach Vorpommern hin noch etwas Sonne. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. 17.11.2020 06:45 Uhr 
