# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Corona-Lockerungen im Norden angekündigt
Berlin:	Die Bundesregierung und die Ministerpräsidenten haben in einer Schaltkonferenz weitere Lockerungen der Corona-Regelungen beschlossen. So sollen Spielplätze, Tierparks, Museen und Ausstellungen unter Auflagen wieder freigegeben werden. Auch Gottesdienste und besondere religiöse Feste wie Taufen, Beschneidungen oder Hochzeiten sowie Trauerfeiern werden wieder erlaubt. In Mecklenburg-Vorpommern sollen die Spielplätze morgen wieder benutzt werden dürfen, in Schleswig-Holstein am Montag und in Niedersachsen am kommenden Mittwoch. Das gaben die Landesregierungen bekannt. In Niedersachsen dürfen von Mittwoch an zudem Zweitwohnungsbesitzer wieder in ihre Wochenend- und Ferienhäuser. Auch Dauercampen ist dann wieder erlaubt - ebenso wie bestimmte Freiluft-Sportarten. 30.04.2020 20:00 Uhr 

## Heil: Das Kurzarbeitergeld ist sicher
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil sieht die Finanzierung des Kurzarbeitergeldes als gesichert an. Die Rücklagen der Bundesagentur für Arbeit in Höhe von 26 Milliarden Euro reichten auch für die vielen Neuanmeldungen. Wie lange sie aber reichten hänge davon ab, wie sich die Wirtschaft im laufenden Jahr entwickele. Die Unternehmen in Deutschland haben wegen der Corona-Krise für 10 Millionen Beschäftigte Kurzarbeit angemeldet. So sollen Entlassungen vermieden werden. 30.04.2020 20:00 Uhr 

## US-Geheimdienste untersuchen Virus-Herkunft
Washington:	US-Geheimdienste haben eine Untersuchung zur Herkunft des Corona-Virus angekündigt. Der Koordinator der Dienste teilte mit, alle Erkenntnisse würden gründlich geprüft. Derzeit gehe man davon aus, dass das Virus durch den Kontakt mit infizierten Tieren auf Menschen übergesprungen sei. Für die These, dass das Virus aus einem Labor in Wuhan in die Öffentlichkeit gelangte, gebe es keine Belege. 30.04.2020 20:00 Uhr 

## Polen lockert Auflagen für Pendler
Warschau: Polen lockert die wegen der Corona-Epidemie verhängten Auflagen für Pendler an der Grenze. Vom kommenden Montag an müssen polnische Bürger, die in Deutschland, der Slowakei, Tschechien oder Litauen arbeiten oder studieren, bei einer Rückkehr nach Polen nicht mehr für 14 Tage in Quarantäne. Ministerpräsident Morawiecki begründete den Schritt mit der zuletzt nur geringen Zunahme von Corona-Infektionen in Polen. Für Ausländer sollen die polnischen Grenzen noch bis mindestens Mitte Mai geschlossen bleiben. 30.04.2020 20:00 Uhr 

## Corona-Sonderausschuss in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt hat ein Corona-Sonderausschuss der Bürgerschaft seine Arbeit aufgenommen. Die 20 Mitglieder des neues Gremiums sollen die Schutzmaßnahmen parlamentarisch begleiten, solange noch nicht alle Fachausschüsse eingesetzt sind. Derzeit verhandeln SPD und Grüne in Hamburg über die Bildung einer Koalition. In der konstituierenden Sitzung des Corona-Sonderausschusses gab Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks einen Überblick über die Situation in der Hansestadt. Weitere Themen sind die Versammlungsfreiheit und Tilgungsvorgaben bei Krediten. 30.04.2020 20:00 Uhr 

## Wieder mehr Waffentests der Bundeswehr im Emsland
Meppen:		Die Bundeswehr will auf ihrem Testgelände im Emsland wieder mehr Waffentests durchführen. Wie die Wehrtechnische Dienststelle in Meppen mitteilte, soll ein weiterer Teil des Gebietes wieder für Versuche genutzt werden. Dort seien die Sicherheitsmaßnahmen verbessert worden. Unter anderem wurde ein Löschwasserteich angelegt. Im September 2018 war bei einem Waffentest auf dem Gelände im Emsland ein Moorbrand ausgebrochen, den die Bundeswehr wochenlang nicht löschen konnte. Zeitweise herrschte in den angrenzenden Gemeinden Katastrophenalarm. 30.04.2020 20:00 Uhr 

## AfD-Vorstand will "Flügel"-Auflösung überprüfen
Berlin: Der AfD-Bundesvorstand will Mitte Mai überprüfen, ob die geforderte Auflösung des "Flügels" tatsächlich erfolgt ist. Das Thema werde auf der nächsten Sitzung besprochen, sagte ein AfD-Sprecher. Eigentlich sollte sich der "Flügel" um den Thüringer AfD-Chef Höcke nach einem Beschluss des Bundesvorstands bis spätestens heute auflösen. Mitte März hatte der Verfassungsschutz die Gruppierung als rechtsextrem eingestuft und unter Beobachtung gestellt. Politiker anderer Parteien halten die Forderung nach einer Selbstauflösung des "Flügels" für ein Ablenkungsmanöver der AfD. SPD-Chefin Esken erklärte, es verschwinde ein Etikett, aber nicht die völkisch-nationalistische Tendenz. 30.04.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, vom Göttinger Land bis nach Mecklenburg-Vorpommern noch kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter, 10 bis 15 Grad. Nachts gebietsweise Regen, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. Morgen dichte Wolken, Schauer und einzelne Gewitter, 11 Grad auf Helgoland, bis 17 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundliche Abschnitte, zum Teil kräftige Regenschauer,  vereinzelt Gewitter, 11 bis 16 Grad. 30.04.2020 20:00 Uhr 
