# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Maßnahmen gelockert: Magdeburg prescht vor
Magdeburg: Sachsen-Anhalt lockert in der Corona-Krise zahlreiche Einschränkungen. Die Landesregierung beschloss ein Bündel von Regelungen. Unter anderem beschränkt das Land die Kirchen nicht mehr bei Gottesdiensten und anderen Veranstaltungen. Dies sollten die Religions-Gemeinschaften selbst organisieren, sagte Sozialministerin Grimm-Benne. Zudem werde das Besuchsverbot in Alten- und Pflegeheimen vom 11. Mai an aufgehoben. Innenminister Stahlknecht erklärte, auch der Vereinssport im Freien sei ab Montag für Gruppen von bis zu fünf Menschen wieder erlaubt. Ferner dürfen in Sachsen-Anhalt große Geschäfte und Kaufhäuser öffnen, allerdings unter bestimmten Auflagen. Das Bundesland ist vergleichweise wenig von der Corona-Pandemie betroffen. 02.05.2020 16:45 Uhr 

## Grüne wollen mehr soziale Hilfen
Berlin: Die Grünen-Vorsitzende Baerbock hat in der Corona-Krise mehr soziale und medizinische Unterstützung für Pflegebedürftige und Familien gefordert. Baerbock betonte beim ersten Online-Parteitag ihrer Partei, Leben sei mehr als nur Überleben. Schutzkleidung müsse in Pflegeheimen sicherstellen, dass dort Besuche stattfinden können. Auch Familien litten sehr unter der Corona-Krise. Frauen trügen dabei vielfach die Hauptlast. Sie würden zwischen Homeoffice, Homework und Homeschooling zerrieben. Baerbock sagte, Kinderbetreuung sei nicht nur Privatsache. Für die Mädchen und Jungen seien soziale Kontakte wichtig. Die Parteichefin warb erneut für ein Corona-Elterngeld. Dies solle Müttern und Vätern einen Lohnausgleich sichern, wenn sie wegen der Kinderbetreuung weniger arbeiten könnten. 02.05.2020 16:45 Uhr 

## Merkel beschwört Einigkeit im Anti-Corona-Kampf
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat erneut zum internationen Vorgehen gegen die Corona-Pandemie aufgerufen. Die Krankheit könne nur global und zusammen bekämpft werden, sagte die Kanzlerin in ihrem Podcast. Es gehöre zu den vornehmsten Aufgaben, Millionen von Leben zu retten. Man brauche einen Impfstoff für alle Menschen auf dieser Welt. Für die Entwicklung eines Gegenmittels fehlten derzeit aber noch schätzungsweise acht Milliarden Euro. Merkel äußerte sich mit Blick auf die für Montag geplante Geber-Konferenz. Zu der Video-Schaltung hat die EU-Kommission eingeladen. 02.05.2020 16:45 Uhr 

## Frankreich verlängert Gesundheitsnotstand
Paris: Frankreich will den Ausnahmezustand im Gesundheitsbereich bis Ende Juli verlängern. Das hat die Regierung beschlossen. Eine Aufhebung der Corona-Maßnahmen noch im Mai käme zu früh, hieß es nach einer Sitzung. Der Gesetzentwurf muss jetzt noch vom französischen Parlament gebilligt werden. Die Pläne sehen unter anderem eine Maskenpflicht in öffentlichen Verkehrsmitteln vor. Im Gegenzug können Geschäfte wieder öffnen. Restaurants und Cafes bleiben aber weiter geschlossen. 02.05.2020 16:45 Uhr 

## Motiv nach Attacke auf ZDF-Team ist unklar
Berlin: Nach dem gewaltsamen Angriff auf ein Kamerateam der ZDF-Satiresendung "heute-show" ist das Motiv weiter unklar. Berlins Polizeipräsidentin Slowik erklärte, der Staatsschutz ermittele. Laut Polizei kamen vier Mitglieder des Teams ins Krankenhaus. Vier Männer und zwei Frauen seien festgenommen worden. Ob gegen sie Haftbefehl erlassen wird, soll noch heute entschieden werden. Der Kabarettist Abdelkarim bedankte sich auf Twitter für die große Anteilnahme und wünschte den Verletzten gute Besserung. Unter ihnen waren auch eigens vom ZDF engagierte Sicherheitsleute. 02.05.2020 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Abend abklingende Schauer und teils größere Auflockerungen, Höchstwerte 10 bis 14 Grad. In der Nacht meist trocken, nur vereinzelt noch Schauer möglich. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. 02.05.2020 16:45 Uhr 
