# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Nachverfolgung: Söder warnt vor Kontrollverlust
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat davor gewarnt, dass die Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten versagen könnte. In einigen Regionen Deutschlands stehe man bereits kurz vor einem Kontrollverlust, sagte der CSU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Dies sei  hochgefährlich. Die Bundesregierung will zusätzliche Helfer rekrutieren, um die Kommunen bei der Nachverfolgung zu unterstützen. Kanzleramtsminister Braun sagte der "Rheinischen Post", der Bedarf sei enorm. Man brauche eine fünfstellige Zahl von Helfern. Mögliche Personalreserven gebe es in der Regierung und in nachgeordneten Behörden. Außerdem hoffe er, auch eine größere Zahl von Studierenden für die Aufgabe zu gewinnen. 17.10.2020 11:45 Uhr 

## Beherbergungsverbot nach und nach außer Kraft
Berlin: Das umstrittene Beherbergungsverbot für Urlauber aus deutschen Corona-Risikogebieten gilt in immer weniger Bundesländern. Gestern Abend wurde das Verbot in Brandenburg gerichtlich aufgehoben - mit der Begründung, es sei vermutlich unverhältnismäßig. Mit seiner Entscheidung gab das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg Eilanträgen eines Hotelbetreibers und einer Vermieterin von Ferienwohnungen statt. In Bayern lief die Regelung in der vergangenen Nacht aus. Zuvor hatten bereits Gerichte in Niedersachsen und Baden-Württemberg das Beherbergungsverbot gekippt. 17.10.2020 11:45 Uhr 

## Neun Festnahmen nach Messerangriff in Paris
Paris: Nach dem tödlichen Angriff in einem Pariser Vorort hat die Polizei neun Menschen in Gewahrsam genommen. Außerdem wurden mehrere Wohnungen durchsucht. Ein 18-Jähriger hatte gestern auf offener Straße einen Geschichtslehrer mit einem Messer attackiert. Der Lehrer soll seinen Schülern während einer Unterrichtsstunde zum Thema Meinungsfreiheit Mohammed-Karikaturen gezeigt haben. Die Polizei hatte den Verdächtigen kurz nach der Tat gefasst und, nachdem er die Beamten angriff, erschossen. Es soll sich um einen in Moskau geborenen Tschetschenen handeln, der seit seiner Kindheit in Frankreich lebte. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem islamistischen Anschlag und einem Angriff auf die Meinungsfreiheit. 17.10.2020 11:45 Uhr 

## Rekord-Haushaltsdefizit in USA
Washington: Der Schuldenberg der US-Regierung ist auf den höchsten Wert aller Zeiten gestiegen. Wie das Finanzministerium mitteilte, beträgt das Haushaltsdefizit inzwischen 3,1 Billionen Dollar. Dies sei mehr als drei Mal so viel wie 2019. Als Grund nannte das Ministerium die massiven staatlichen Hilfen zur Bewältigung der Corona-Krise. Derzeit wird in Washington über ein weiteres Konjunkturpaket verhandelt, um die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie abzufedern. 17.10.2020 11:45 Uhr 

## Türkei testet russisches Abwehrsystem
Ankara: Die Türkei hat nach Medienberichten erstmals das von Russland gekaufte Raketenabwehrsystem getestet. Demnach fand der Testabschuss in der nördlichen Provinz Sinop am Schwarzen Meer statt. Die USA kritisierten das. Der Kauf des Raketensystems im vergangenen Jahr hatte zu einem heftigen Streit zwischen den Nato-Partnern Türkei und USA geführt. Washington drohte Ankara mit Sanktionen. Der Westen hält das russische Raketensystem für ein Sicherheitsrisiko, das nicht kompatibel mit den Militärsystemen der Nato sei. 17.10.2020 11:45 Uhr 

## Ardern steuert in Neuseeland auf Sieg zu
Wellington: Bei der Parlamentswahl in Neuseeland zeichnet sich ein klarer Sieg der Labour-Partei von Ministerpräsidentin Ardern ab. Nach Auszählung von mehr als der Hälfte der Stimmen erreicht die Partei sogar eine absolute Mehrheit. Sie wäre damit nicht mehr auf ihren Koalitionspartner, die Grünen, angewiesen. Die konservative Nationalpartei von Oppositionsführerin Collins hat den Wahlsieg von Labour bereits offiziell anerkannt. Die Parlamentswahl in Neuseeland hätte eigentlich bereits im September stattfinden sollen. Sie war wegen der Corona-Pandemie verschoben worden. 17.10.2020 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nachlassender Regen und im Verlauf allgemein freundlicher, vor allem von der Ems bis zur Ostsee später zeitweiliger Sonnenschein, 8 Grad am Harzrand und bis 13 Grad in Stade. 17.10.2020 11:45 Uhr 
