# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Athen schickt Bereitschaftspolizisten nach Lesbos
Athen: Die griechische Regierung verstärkt die Polizeipräsenz auf der Insel Lesbos. Heute früh erreichte eine Fähre mit Bereitschaftspolizisten den Hafen der Inselhauptstadt Mytilini. Das griechische Fernsehen zeigte auch Bilder von zwei Wasserwerfern. Die Lage auf Lesbos ist nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria zunehmend angespannt. Mehr als 12.000 Menschen mussten erneut die Nacht im Freien verbringen. Gleichzeitig blockieren Einwohner Straßen, um den Bau provisorischer Unterkünfte zu verhindern. Bundesinnenminister Seehofer gab indessen bekannt, dass Deutschland voraussichtlich 100 bis 150 Kinder und Jugendliche aus dem Lager aufnehmen wird. Insgesamt wollen mehrere EU-Länder 400 unbegleiteten Minderjährigen Zuflucht gewähren. 11.09.2020 11:15 Uhr 

## Urteil gegen Niels Högel rechtskräftig
Karlsruhe: Die Verurteilung des früheren Krankenpflegers Niels Högel wegen 85-fachen Mordes ist rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof lehnte die Revisionen des Angeklagten sowie eines Nebenklägers gegen das Urteil des Landgerichts Oldenburg vom Juni 2019 ab. Högel ist zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Er hatte in den Jahren 2000 bis 2005 als Krankenpfleger in zwei niedersächsischen Kliniken zahlreiche Patienten mit Medikamenten vergiftet. Er wollte nach Überzeugung der Richter lebensbedrohliche Zustände auslösen, um sich anschließend durch Wiederbelebungen die Anerkennung von Kollegen zu sichern. 11.09.2020 11:15 Uhr 

## MAN kündigt Stellenabbau an
München:	Der Lkw- und Bus-Hersteller MAN verschärft seinen Sparkurs. Das zum Volkswagen-Konzern gehörende Unternehmen kündigte an, in den nächsten Jahren weltweit bis zu 9.500 Stellen zu streichen. Geplant ist eine grundlegende Neuausrichtung. Drei MAN-Standorte in Österreich und Deutschland könnten geschlossen und die Produktion verlagert werden. 11.09.2020 11:15 Uhr 

## Backhaus: Panik ist schlechter Ratgeber
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern ist nach den Worten von Landwirtschaftsminister Backhaus gut auf die Afrikanische Schweinepest vorbereitet. Panik sei ein schlechter Ratgeber, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Noch gebe es keinen Hinweis auf einen Ausbruch in Mecklenburg-Vorpommern. Das Land habe frühzeitig gehandelt: An den Grenzen zu Polen und Brandenburg stünden stabile Wildschutzzäune. Außerdem habe man die Laborkapazitäten hochgefahren und auch die landwirtschaftlichen Betriebe seien gut vorbereitet. Bundesagrarministerin Klöckner hatte gestern bestätigt, dass ein in Brandenburg gefundener Wildschwein-Kadaver mit dem Virus der Afrikanischen Schweinepest infiziert war. Es ist der erste nachgewiesene Fall in Deutschland. 11.09.2020 11:15 Uhr 

## Rekord in Frankreich: So viele Neuinfektionen wie nie
Paris: In Frankreich gibt es so viele Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages wie noch nie. Laut Gesundheitsministerium haben sich innerhalb von 24 Stunden fast 10.000 Menschen angesteckt. Eine so hohe Zahl gab es auch in den ersten Wochen der Pandemie im März und April nicht. Heute will die Regierung in Paris darüber beraten, ob neue Beschränkungen kommen sollen. Präsident Macron warnte aber vor Panik. 11.09.2020 11:15 Uhr 

## US-Wahlkampf: Hackerangriffe häufen sich
Washington: Zwei Monate vor der US-Präsidentenwahl mehren sich offenbar die ausländischen Hackerangriffe auf die Teams von Präsident Trump und seinem Herausforderer Biden. Die Angreifer hätten Verbindungen zu Russland, China und Iran, heißt es in einem Bericht des Software-Konzerns Microsoft. Je näher der Wahltermin rücke, desto intensiver würden die Spionage-Attacken. Die US-Geheimdienste hatten bereits Anfang August mitgeteilt, dass sich Russland, China und Iran in den laufenden Wahlkampf einmischen. 11.09.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.151 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 23.407. Der Euro steht bei einem Dollar 18 56. 11.09.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter und meist trocken, 17 Grad in Schleswig bis 23 Grad in Helmstedt. 11.09.2020 11:15 Uhr 
