# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Corona: Bundesregierung empfiehlt Schließungen
Berlin: Im Kampf gegen das Coronavirus schlägt die Bundesregierung den Ländern offenbar vor, die meisten Geschäfte zu schließen. Das ist das Ergebnis einer Sitzung des Kabinettsausschusses zur Corona-Krise, wie mehrere Medien berichten. Supermärkte und andere Läden, die zur Versorgung der Menschen dienen, sollen demnach offen bleiben. Restaurants und Gaststätten sollen nur noch zwischen 6 Uhr morgens und 18 Uhr abends öffnen dürfen. Bundeskanzlerin Merkel will die Empfehlungen an die Länder am Abend auf einer Pressekonferenz erläutern. Bayern hat als erstes Bundesland beschlossen, dass ab morgen die meisten Geschäfte schließen müssen. Ausgenommen sind Supermärkte, Drogerien und Apotheken. Sie dürfen täglich bis 22 Uhr und am Sonntag bis 18 Uhr öffnen. Außerdem rief Ministerpräsident Söder für mindestens zwei Wochen den Katastrophenfall aus. Das gebe der Staatsregierung umfangreiche Steuerungsmöglichkeiten. 16.03.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Nachweis bei Totem in Hamburg
Hamburg: Bei einem verstorbenen Bewohner eines Seniorenheims in der Hansestadt ist das Corona-Virus nachgewiesen worden. Bei dem 76-Jährigen handelt es sich um den ersten Corona-Todesfall in Hamburg. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde werden jetzt die genauen medizinischen Zusammenhänge geprüft. Bundesweit sind damit bislang 16 Menschen an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben, die meisten von ihnen in Nordrhein-Westfalen. In Norddeutschland ist die Zahl der bestätigten Infektionen inzwischen auf mehr als 700 gestiegen. Laut Robert-Koch-Institut hat Hamburg die meisten Fälle pro 100.000 Einwohner. 16.03.2020 15:45 Uhr 

## Aktien weltweit auf Talfahrt
Frankfurt am Main: Wegen der erwarteten wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie steht der Deutsche Aktienindex erneut tief im Minus. Bis zum Nachmittag verlor der DAX gut 9 Prozent an Wert und sackte deutlich unter die 9.000er Marke. Der Handel an den US-Aktienmärkten wurde kurz nach Beginn ausgesetzt. Auch dort gaben die Kurse deutlich nach. Das Eingreifen mehrerer Notenbanken konnte die Kursverluste nicht stoppen. Die US-Notenbank hatte gestern die Zinsen auf fast null Prozent gesenkt und ein großangelegtes Programm zum Ankauf von Anleihen angekündigt. Auch die Währungshüter in Japan wollen Wertpapiere kaufen. 16.03.2020 15:45 Uhr 

## Frankreich verhängt Bußgeld gegen Apple
Paris:	Frankreich hat gegen Apple ein milliardenschweres Bußgeld wegen wettbewerbsschädlichem Verhalten verhängt. Der US-Technologie-Konzern muss 1,1 Milliarden Euro zahlen, wie die zuständige Behörde mitteilte. Apple habe sich mit zwei Großhändlern abgesprochen und dadurch den Wettbewerb beeinträchtigt. Auch die Großhändler müssen Strafen zahlen. Der US-Konzern bestreitet die Vorwürfe. 16.03.2020 15:45 Uhr 

## Deutschland stieß 2019 weniger CO-2 aus
Berlin:	Industrie, Landwirtschaft und Verbraucher in Deutschland haben im vergangenen Jahr weniger Treibhausgase ausgestoßen. Wie das Bundesumweltministerium mitteilte, lag der CO2-Ausstoß um 54 Millionen Tonnen niedriger als 2018. Das ist ein Rückgang um 6,3 Prozent. Er fiel höher aus, als erwartet. Ministerin Schulze führt die Entwicklung auf den bis 2018 starken Ausbau der Wind- und Solarenergie, die Wirkung des EU-Emissionshandels sowie die Abschaltung von acht Braunkohlekraftwerken zurück. Die SPD-Politikerin warnte davor, sich auf den Erfolgen auszuruhen. Der Ausbau der erneuerbaren Energien müsse weitergehen. 16.03.2020 15:45 Uhr 

## Kein Bundesliga-Fußball bis 2. April
Frankfurt am Main: Wegen der Corona-Krise bleibt der Spielbetrieb in der Fußball-Bundesliga und in der 2. Liga bis mindestens 2. April ausgesetzt. Das haben Vertreter der 36 Vereine auf einer außerordentlichen Mitgliederversammlung einstimmig beschlossen. Für Ende März hat DFL-Geschäftsführer Seifert ein weiteres Treffen angekündigt. Morgen kommen Vertreter der UEFA zusammen, um über eine Verschiebung der Fußball-Europameisterschaft zu beraten. 16.03.2020 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Wolkenfeldern längere freundliche Abschnitte und weitgehend trocken bei 9 bis 17 Grad. 16.03.2020 15:45 Uhr 
