# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## RKI meldet mehr als 14.600 Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt in Deutschland weiterhin auf einem hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, verzeichneten die Gesundheitsämter binnen eines Tages etwas mehr als 14.600 neue Fälle. Das sind etwa 1.100 Neuinfektionen weniger als noch vor einer Woche. Die Zahl der Toten stieg um fast 160 auf inzwischen mehr als 16.000.
Bundespräsident Steinmeier hat den Menschen trotz der hohen Infektionszahlen Mut zugesprochen. In einem Gastbeitrag für die Bild am Sonntag schrieb er, die medizinischen Fortschritte machten Hoffnung darauf, dass die Pandemie nicht dauerhaft den Alltag bestimmen werde. Rücksicht und Solidarität der überwältigenden Mehrheit hätten gezeigt, dass die Gesellschaft zusammenhalte, so Steinmeier. 29.11.2020 09:30 Uhr 

## Corona-Hilfe: 10 Milliarden mehr als nötig?
Berlin: Der Bund gibt bei seinen Corona-Hilfen für geschlossene Betriebe offenbar mehrere Milliarden Euro mehr aus, als für eine Unterstützung nötig wäre. Das berichtet die "Welt am Sonntag" und beruft sich auf Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft. Hintergrund sind die November- und Dezember-Hilfen des Staates für die zwangsgeschlossene Gastro- und Kulturbranche. Der Zeitung zufolge könnten vor allem Restaurants oder Veranstaltungsbetriebe am Ende mehr Geld in der Kasse haben, als wenn sie geöffnet hätten. Grund sei, dass in diesen Branchen oft die Hälfte der Kosten variabel ist - sie also gar nicht anfallen, wenn Unternehmen geschlossen sind. Jeder dritte Euro der Hilfszahlung könnte auf eine solche Art Überbezahlung entfallen, schreibt das Blatt. Der Bund hat zwangsgeschlossenen Betrieben zugesagt, 75 Prozent ihres Umsatzes aus dem Vergleichsmonat 2019 zu erstatten. 29.11.2020 09:30 Uhr 

## Proteste und Ausschreitungen in Frankreich
Paris: In Frankreich sind mehr als 130.000 Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Polizeigewalt zu demonstrieren. Diese Bilanz der gestrigen Proteste hat das französische Innenministerium gezogen. Am Rande der überwiegend friedlichen Proteste kam es in Paris zu Auseinandersetzungen mit der Polizei. Mehrere Menschen wurden festgenommen. Frankreichs Innenminister Darmanin schrieb auf Twitter, die Angriffe auf Polizisten seien inakzeptabel. Knapp 40 Beamte sind demnach landesweit verletzt worden. Das Organisationsbündnis distanzierte sich von gewaltbereiten Demonstranten. Auslöser war ein Video, auf dem zu sehen ist, wie ein Schwarzer von drei Polizisten zusammengeschlagen wurde. Die Proteste richten sich auch gegen ein Gesetzesvorhaben. Künftig soll es unter bestimmten Umständen strafbar sein, Fotos oder Videos von Polizeieinsätzen zu veröffentlichen. 29.11.2020 09:30 Uhr 

## Wahlergebnis: US-Gericht weist weitere Klage ab
Harrisburg: Das Oberste Gericht von Pennsylvania hat erneut eine Klage der Republikaner abgewiesen. Die US-Partei hatte gefordert, die Briefwahlstimmen für ungültig erklären zu lassen - oder alle abgegebenen Stimmen zu annullieren und die Entscheidung über den Wahlsieger dem dortigen Parlament zu überlassen. Die Richter wiesen beide Forderungen einstimmig zurück. Zuvor waren schon andere juristische Versuche des Wahlkampfteams von Präsident Trump gescheitert, gegen den Sieg Bidens in Pennsylvania vorzugehen. Biden hatte die Wahl in dem US-Bundesstaat mit einem Vorsprung von rund 80.000 Stimmen gewonnen. Dies ist bereits offiziell bestätigt worden. 29.11.2020 09:30 Uhr 

## OB-Wahl in Stuttgart begonnen - CDU-Kandidat Favorit
Stuttgart: In der Stadt im Südwesten hat die Wahl eines neuen Oberbürgermeisters begonnen. Als Favorit bei der Stichwahl in Stuttgart gilt der Kommunalpolitiker Frank Nopper von der CDU. Er hatte im ersten Wahlgang die meisten Stimmen bekommen. Chancen werden aber auch dem unabhängigen Kandidaten Schreier zugerechnet. Die Bewerber von Grünen und SPD haben sich nach dem ersten Wahlgang zurückgezogen. Stuttgart ist in den vergangenen acht Jahren von Oberbürgermeister Kuhn von den Grünen geführt worden. Er hatte schon frühzeitig angekündigt, nicht mehr zu kandidieren. 29.11.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils bewölkt, mitunter Aufheiterungen, von der Ostsee und in Ostvorpommern etwas Niederschlag. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen unterschiedlich bewölkt oder trüb, nach Südniedersachsen hin freundliche Abschnitte. Zum Abend hin in Ostfriesland und an der Nordsee etwas Regen. Temperaturen 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag südwärts abziehender Regen, 3 bis 9 Grad. Am Mittwoch wolkig, selten Sonne, oft trocken, 2 bis 6 Grad. 29.11.2020 09:30 Uhr 
