# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## EU-Einsatz Sophia wiederbeleben
Brüssel: Nach den Fortschritten im Friedensprozess in Libyen mehren sich die Stimmen, die einen Neustart der EU-Marineoperation Sophia fordern. Der Außenbeauftragte der Europäischen Union, Borell, sagte, man müsse die Mission wiederaufleben lassen. Ähnlich hatten sich bereits der deutsche  Außenminister Maas und sein Kollege aus Luxemburg, Asselborn, geäußert. Die EU hatte den Marineeinsatz im vergangenen Jahr eingestellt, weil sich die Mitgliedsstaaten nicht auf ein System zur Verteilung von Bootsflüchtlingen einigen konnten. Eigentlich sollte Sophia gegen Schleuser vor der libyschen Küste vorgehen. Im Rahmen des Einsatzes wurden aber immer wieder Migranten aus Seenot gerettet. Auf dem Gipfelreffen im Kanzleramt hatten sich gestern die zwölf teilnehmenden Staaten unter anderem darauf verständigt, keine Waffen an die Konfliktparteien in Libyen zu liefern. 20.01.2020 13:00 Uhr 

## Söder: weniger Wahlkreise sind undemokratisch
München: CSU-Chef Söder hat Vorschläge zurückgewiesen, für eine Verkleinerung des Bundestages die Zahl der Wahlkreise in Deutschland zu verringern. Ein solcher Schritt wäre undemokratisch und nicht akzeptabel, sagte der bayerische Ministerpräsident nach Angaben von Teilnehmern einer CSU-Vorstandssitzung. Grundsätzlich sei er aber nicht dagegen, die Zahl der Mandate zu reduzieren. In der Politik wird bereits seit Jahren darüber diskutiert, wie der Bundestag verkleinert werden kann. Er verfügt inzwischen über 709 Abgeordnete. Grund sind zahlreiche Überhang- und Ausgleichsmandate bei der letzten Wahl. Am Wochenende hatte die CDU angedeutet, unter bestimmten Umständen offen für eine Verringerung der Wahlkreise zu sein. 20.01.2020 13:00 Uhr 

## Fälle chinesischer Lungenkrankheit  gestiegen
Wuhan: Nach dem Ausbruch einer neuartigen Lungenkrankheit in China ist die Zahl der bestätigten Fälle  von mehr als 60 auf rund 200 gestiegen. Wie die Gesundheitsbehörde der zentralchinesischen Millionenstadt mitteilte, ist inzwischen ein dritter Patient an der vom Coronavirus ausgelösten Krankheit gestorben. Ein Fall wird auch in Südkorea behandelt. Dort wurde das Virus bei einer Chinesin nachgewiesen, die gestern nach Seoul gereist war. Der Erreger war im Dezember erstmals in Wuhan aufgetaucht. Vermutet wird, dass das Virus von einem Tiermarkt kommt. Für eine Übertragung von Mensch zu Mensch gibt es nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation bislang keine gesicherten Informationen. 20.01.2020 13:00 Uhr 

## Deutschland hinkt bei Aufstiegschancen hinterher
Davos: Deutschland hinkt nach Ansicht des Weltwirtschaftsforums hinterher, wenn es um soziale Aufstiegschancen geht. Größte Hürden sind demnach eine Ungleichheit bei den Bildungschancen, ein mangelnder Zugang zu Technologie sowie Schwächen in der Lohngerechtigkeit. In der Auswertung schafft Deutschland es als Elfter von 82 untersuchten Staaten nicht unter die ersten Zehn, schneidet unter den G7-Staaten aber am besten ab. Grundlage der Ergebnisse ist eine Studie, die das Weltwirtschaftsforum kurz vor Beginn seiner Jahrestagung vorgestellt hat. Diese beginnt morgen in Davos in der Schweiz. 20.01.2020 13:00 Uhr 

## Missbrauchsprozess gegen Pfadfinder-Betreuer
Freiburg: Vor dem Landgericht hat der Prozess gegen einen ehemaligen Betreuer von Pfadfindern wegen hundertfachen sexuellen Missbrauchs begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 42-Jährigen insgesamt 330 Übergriffe vor. Der ehemalige Leiter einer evangelischen Pfadfindergruppe in Staufen bei Freiburg hat sich laut Anklage von 2010 bis 2018 an vier Jungen vergangen. Diese waren demnach zum Zeitpunkt der Taten zwischen sieben und 14 Jahren alt. Das Gericht hat für den Prozess sieben Verhandlungstage angesetzt, ein Urteil könnte Mitte Februar fallen. 20.01.2020 13:00 Uhr 

## Schauspieler Joseph Hannesschläger gestorben
München: Der Schauspieler Joseph Hannesschläger ist tot. Wie seine Agentur mitteilte, erlag er im Alter von 57 Jahren den Folgen einer Krebserkrankung. Hannesschläger war vor allem durch seine Rolle als Kommissar Hofer in der beliebten ZDF-Serie "Die Rosenheim-Cops" bekannt geworden, die er 17 Jahre lang verkörperte. Insgesamt spielte er im Laufe seiner Karriere in mehr als 45 Theaterstücken und rund 40 Kino- und Fernsehproduktionen mit. 20.01.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, ein paar Aufhellungen und weitgehend trocken. Temperaturen 4 bis 8 Grad. Meist schwachwindig aus West. Nachts stellenweise klar, selten Sprühregen. Tiefstwerte zwischen plus 6 Grad in Husum, und minus 4 Grad in Göttingen. Morgen in Südniedersachsen mehr Sonne, im Osten mehr Wolken, später geringer Regen, 3 bis 8 Grad. Am Mittwoch Wolken und etwas Regen; an Nord- und Ostsee heitere Abschnitte, 3 bis 9 Grad. 20.01.2020 13:00 Uhr 
