# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## Koalition beschließt höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Die Spitzen der großen Koalition haben sich auf eine Erhöhung des Kurzarbeitergeldes verständigt, um die Folgen der Corona-Krise für Arbeitnehmer zu mildern. Wie CDU, CSU und SPD nach Beratungen des Koalitionsausschusses in der Nacht mitteilten, sollen je nach Bezugsdauer bis zu 80 Prozent des Lohnausfalls ausgeglichen werden, bei Haushalten mit Kindern bis zu 87 Prozent. Außerdem wird das Arbeitslosengeld I länger gezahlt. Im Gastronomiegewerbe soll die Mehrwertsteuer zeitlich befristet auf sieben Prozent sinken. Für Schüler aus sozial schwachen Familien ist ein Zuschuss für den Kauf eines Computers geplant. Vertreter aller Parteien berichteten von schwierigen Verhandlungen, zeigten sich aber gleichzeitig mit den gefundenen Kompromissen zufrieden. 23.04.2020 06:45 Uhr 

## Zahl der aktiven Corona-Fälle geht weiter zurück
Berlin: Das Robert-Koch-Institut schätzt, dass mehr als zwei Drittel aller nachweislich mit dem Corona-Virus Infizierten wieder genesen sind. Der Behörde wurden bis Mitternacht etwa 148.000 Infektionen gemeldet, im Vergleich zum Vortag ist das ein Anstieg um etwa 2.400. Gleichzeitig schätzt das RKI, dass mehr als 103.000 Betroffene die Erkrankung überwunden haben. Auch die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus ist allerdings weiter gestiegen, sie liegt jetzt bei mehr als 5.000. 23.04.2020 06:45 Uhr 

## Trump unterzeichnet Einwanderungsstopp
Washington: US-Präsident Trump hat die Verordnung zum angekündigten Einwanderungsstopp unterzeichnet. Sie soll zunächst für 60 Tage gelten und betrifft vor allem Menschen, die sich um einen dauerhaften Aufenthalt mit einer sogenannten Green Card bemühen. Trump sagte, mit der Verordnung würden amerikanische Arbeiter geschützt. Der Einwanderungsstopp stelle sicher, dass einheimische Arbeitslose jeglicher Herkunft als erste berücksichtigt werden, wenn die Wirtschaft nach der Corona-Krise wieder Fahrt aufnimmt. Außerdem würden die Ressourcen des Gesundheitssystems geschont. Schätzungen zufolge könnte die Verordnung pro Monat mehr als 20.000 Menschen daran hindern, eine ständige Aufenthaltsgenehmigung für die USA zu bekommen. 23.04.2020 06:45 Uhr 

## Hannover: Urteil zu Rathausaffäre steht bevor
Hannover: Im Prozess gegen Ex-Oberbürgermeister Schostok wird heute das Urteil erwartet. Schostok und zwei frühere Spitzenbeamte sind wegen schwerer Untreue angeklagt. Der frühere Oberbürgermeister von Hannover soll die Zahlung von Zulagen nicht sofort gestoppt haben, als er erfuhr, dass diese rechtswidrig waren. Der Stadt soll ein Schaden von knapp 50.000 Euro entstanden sein. Schostoks Verteidigung hat die Vorwürfe zurückgewiesen und einen Freispruch gefordert. 23.04.2020 06:45 Uhr 

## IMK-Chef Maier skeptisch bei Bundesliga-Neustart
Berlin: Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Ressortchef Maier, hat sich gegen einen schnellen Neustart der Fußball-Bundesliga ausgesprochen. Maier sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er sehe eine Fortsetzung der Saison vom neunten Mai an mit Skepsis. Beim Fußball kämen sich Spieler nahe und atmeten gerade in Zweikämpfen und Laufduellen tief ein und aus. Die Deutsche Fußball Liga berät heute über das weitere Vorgehen angesichts der Corona-Epidemie. Ein konkreter Termin für die Wiederaufnahme des Spielbetriebs wird nicht erwartet; hier sind vielmehr Politik und Gesundheitsexperten gefragt. Länderkollegen von Maier hatten den neunten Mai ins Gespräch gebracht. 23.04.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, nur wenige Wolken, dabei trocken. Frühlingshaft warm mit Höchstwerten von 14 bis 24 Grad. 23.04.2020 06:45 Uhr 
