# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Auflagen für Reisende aus Corona-Hotspots
Berlin:	Bürger aus Orten mit hohen Corona-Infektionszahlen müssen sich bei Reisen innerhalb Deutschlands auf Schwierigkeiten einstellen. Die Mehrheit der Bundesländer beschloss, dass solche Urlauber nur dann in Hotels oder Pensionen übernachten dürfen, wenn sie einen negativen Corona-Test vorweisen. Er darf nicht älter als 48 Stunden sein. Maßgeblich ist ein Grenzwert von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. Derzeit ist dieser Wert unter anderem in Bremen, Hamm, Vechta sowie einigen Bezirken Berlins überschritten. Nicht alle Bundesländer tragen das beschlossene Verfahren mit. Niedersachsen beispielsweise hat sich noch nicht entschieden, Mecklenburg-Vorpommern will seine strengeren Quarantäne-Regeln beibehalten. Das Beherbergungsverbot gilt nur für touristische Reisen, Familienbesuche sind ausgenommen, ebenso Berufspendler. 07.10.2020 22:00 Uhr 

## Liste der Risikogebiete im Ausland erweitert
Berlin: Die Bundesregierung stuft jetzt auch Rumänien, Tunesien, Georgien und Jordanien als Corona-Risikogebiete ein. Hinzu kommen einzelne Regionen in sieben EU-Ländern. In den Niederlanden sind demnach inzwischen alle Provinzen mit Ausnahme von Zeeland an der Nordseeküste betroffen. Erstmals wurde auch ein Teil der Slowakei auf die Risiko-Liste aufgenommen. Für alle betroffenen Gebiete gilt eine Reisewarnung. Aufgehoben wurde der Status dagegen für die Insel Korsika und eine Region in Kroatien. Touristen können aufgrund einer Reisewarnung ihren gebuchten Urlaub kostenlos stornieren. Für Rückkehrer aus betroffenen Gebieten gilt eine 14-tägige Quarantäne, die nur durch einen negativen Test verkürzt werden kann. 07.10.2020 22:00 Uhr 

## Berlin und Paris wollen  Sanktionen gegen Russland
Berlin:	Deutschland und Frankreich werden den EU-Partnern vorschlagen, weitere Sanktionen gegen Russland zu verhängen. Grund ist der Giftanschlag auf den Oppositionspolitiker Nawalny. Bundesaußenminister Maas und sein französischer Kollege Le Drian erklärten, die Regierung in Moskau habe trotz wiederholter Aufforderungen keine glaubhafte Erklärung für die Tat geliefert. Welche Strafmaßnahmen Berlin und Paris genau vorschlagen werden, teilten die Minister nicht mit, sie sollen sich aber gegen verantwortliche Personen richten, die in das Verbrechen verwickelt sind. 07.10.2020 22:00 Uhr 

## Streit im Bundestag über Autobahnbau
Berlin: Unterschiedliche Ansichten über den Autobahnbau haben unter den Abgeordneten des Bundestags zu einer hitzigen Debatte geführt. Die FDP nannte die Grünen eine Partei der Autohasser. Verkehrsminister Scheuer sprach von einer Partei des Stillstands und der Verbote. In Landesregierungen agierten die Grünen als Befürworter, im Bundestag dagegen als Gegner des Straßenbaus. Ähnlich äußerte sich ein Vertreter der SPD. Umgekehrt warf Grünen-Fraktionschef Hofreiter der SPD vor, sie sei eine Asphaltierer-Partei. Der CO2-Ausstoß im Verkehr habe in den vergangen Jahren nicht abgenommen. Es müssten grundlegende Änderungen her. Hintergrund sind geplante Abholzungen im Dannenröder Wald in Hessen wegen des Ausbaus der Autobahn 49. Die Grünen hatten ein Moratorium für den Neubau von Autobahnen und Bundesstraßen gefordert. 07.10.2020 22:00 Uhr 

## Razzien beim DFB: Keller will kooperieren
Frankfurt am Main: Angesichts einer Razzia bei Verantwortlichen des Deutschen Fußball-Bundes hat DFB-Präsident Keller seine Kooperation zugesichert. Er sei angetreten für Öffnung und Transparenz, so Keller, und könne staatliche Unterstützung in den Untersuchungen zur Steuerhinterziehung nur begrüßen. Polizei und Staatsanwaltschaft durchsuchten heute private und geschäftliche Räume von DFB-Mitarbeitern in mehreren Bundesländern. Die Beschuldigten sollen Einnahmen aus der Bandenwerbung von Heimländerspielen der Fußballnationalmannschaft von 2014 und 2015 bewusst falsch deklariert und so knapp 5 Millionen Euro Steuern hinterzogen haben - zahlbar vom DFB. 07.10.2020 22:00 Uhr 

## Handball-Bundesliga: Flensburg feiert Heimsieg
Zum Sport:	Am zweiten Spieltag der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt gegen die HSG Nordhorn Lingen mit 33:26 gewonnen. 07.10.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, an der Küste mit Schauern. Zum Morgen auch im Emsland etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen von der Ems her vermehrt dichte Wolken und Regen. Vom Wendland bis nach Vorpommern etwas Sonne. Höchstwerte 13 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag stellenweise Regen oder Schauer bei 13 bis 15 Grad. Am Wochenende weiterhin wechselhaft bei, 11 bis 14 Grad. 07.10.2020 22:00 Uhr 
