# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Trump: Sanktionen, aber keine neuen Attacken gegen Iran
Washington: US-Präsident Trump hat neue Sanktionen gegen den Iran angekündigt - plant aber nach eigenen Worten zunächst keine weiteren Militärschläge. In einer Rede an die Nation sagte Trump, bei den iranischen Raketenangriffen in der vergangenen Nacht auf zwei amerikanische Militärbasen im Irak sei kein Soldat getötet worden. Aufgrund einer Vorwarnung habe es auch nur minimale Schäden gegeben. Es sehe danach aus, als würde der Iran auf Zurückhaltung setzen. Der US-Präsident forderte die islamische Republik auf, ihre Terroraktivitäten aufzugeben. Andere westliche Staaten wie Deutschland müssten gemeinsam gegen die Führung in Teheran vorgehen und vom Atomvertrag mit dem Land zurücktreten. 09.01.2020 00:00 Uhr 

## Maas sieht Chance für Diplomatie
Berlin: Außenminister Maas sieht in der Reaktion von US-Präsident Trump auf die iranischen Raketenangriffe eine Chance für Diplomatie. Maas sagte in der ARD, es scheine, dass man auch in den Vereinigten Staaten jetzt darüber reden wolle, wie es mit dem Iran weitergehe. Dabei stehe das Atomabkommen sowie die Rolle des Landes in der Region und sein ballistisches Raketenprogramm im Mittelpunkt. Mit Blick auf die im Irak stationierten Bundeswehrsoldaten sagte der SPD-Politiker, ihre Sicherheit habe oberste Priorität. Wichtig sei, dass die nächsten Schritte innerhalb der Nato und der Anti-IS-Militärkoalition koordiniert werden. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sprach sich im ZDF dafür aus, die Ausbildungsmission der Bundeswehr im Irak fortzusetzen. 09.01.2020 00:00 Uhr 

## Raketen in Grüner Zone in Bagdad eingeschlagen
Bagdad: In der hoch gesicherten Grünen Zone in der irakischen Hauptstadt sind wieder Raketen eingeschlagen. Das teilte das Militär mit. Es handele sich um zwei Raketen des Typs Katjuscha. Das staatliche Fernsehen berichtete, es seien Explosionen und Alarmsirenen zu hören gewesen. In Bagdad waren bereits am Sonntag zwei Raketen desselben Typs in der Grünen Zone eingeschlagen. Dort liegen unter anderem die Botschaften der USA und Großbritanniens sowie irakische Ministerien und das Parlament. Wer die Raketen abgeschossen hat, ist nicht bekannt. 09.01.2020 00:00 Uhr 

## Lübcke-Mord: Komplize soll Schuss abgegeben haben
Kassel: Im Mordfall Walter Lübcke gibt es eine Wendung. Der Hauptverdächtige beschuldigt nach Angaben seines Anwalts nun einen Komplizen, den tödlichen Schuss auf den CDU-Politiker abgegeben zu haben. Sein Mandant habe sich entsprechend vor dem Ermittlungsrichter geäußert. Demnach fuhren beide Männer im Juni 2019 zu Lübcke, um ihm, so wörtlich, "eine Abreibung" zu verpassen. Versehentlich habe sich dabei der Schuss gelöst, die Männer hätten den Tod des Politikers nicht geplant, heißt es weiter. Der Hauptbeschuldigte hatte die Tat zunächst gestanden. Laut seinem Anwalt wollte er damals seinen Komplizen schützen. Lübcke war erschossen auf der Terrasse seines Hauses gefunden worden. Der Generalbundesanwalt geht von einem rechtsextremen Motiv aus. 09.01.2020 00:00 Uhr 

## Dresden: Abschied von Peter Schreier
Dresden: Tausende Menschen haben sich in der sächsischen Landeshauptstadt von dem verstorbenen Sänger Peter Schreier verabschiedet. Bei einem Trauergottesdienst in der Kreuzkirche würdigte der Kantor Schreier als großen Musiker. Er habe höchste Gestaltungskraft besessen und sich mit äußerster Hingabe entfaltet. Auch der sächsische Ministerpräsident Kretschmer nahm an dem Gottesdienst teil. Peter Schreier war am 25. Dezember nach langer Krankheit gestorben. Er galt als einer der führenden lyrischen Tenöre des 20. Jahrhunderts. Als Junge sang der gebürtige Meißener im Dresdner Kreuzchor. 09.01.2020 00:00 Uhr 

## Harry und Meghan wollen eigene Wege gehen
London:	Der britische Prinz Harry und seine Frau Meghan wollen sich aus der ersten Reihe der Königsfamilie zurückziehen. In einer Erklärung des Buckingham-Palastes heißt es, das Paar werde arbeiten, um finanziell unabhängig zu sein. Auch wollten beide einen Teil des Jahres in Nordamerika verbringen. Königin Elisabeth die Zweite habe aber weiter ihre volle Unterstützung. Das Königshaus äußerte Verständnis für die Pläne, sieht sie aber offenbar mit Skepsis. Eine Sprecherin der Königin sagte, die Gespräche über die zukünftige Rolle des Paares stünden noch ganz am Anfang. Es handele sich um komplizierte Fragen und es brauche Zeit, um eine Regelung zu treffen. 09.01.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist bewölkt, im Verlauf von Südwesten her verbreitet Regen. Tiefstwerte von 9 Grad in Hannover bis 3 Grad bei Flensburg. Am Tage oft viele Wolken und vom Nordseeumfeld bis zur Schlei ergiebiger Regen. Milde 7 Grad am Kap Arkona bis 14 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag stark bewölkt und gelegentliche Schauer, später aufgelockert, 7 bis 10 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, zeitweise freundlich, 6 bis 10 Grad. 09.01.2020 00:00 Uhr 
