# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Milliardenpaket im Kampf gegen Corona-Krise
Berlin: Die schwarz-rote Koalition hat sich auf ein Konjunkturpaket von 130 Milliarden Euro geeinigt. Damit soll die Wirtschaft in der Corona-Krise entlastet und der Konsum der Bürger wieder angekurbelt werden. Kernstück des Pakets ist nach den Worten von CSU-Chef Söder die Mehrwertsteuersenkung für ein halbes Jahr von 19 auf 16 Prozent. Für Familien soll es einen einmaligen Kinderbonus von jeweils 300 Euro geben. Außerdem will die Koalition die Kommunen finanziell entlasten, aber nicht pauschal von ihren Altschulden befreien. Elektro-Autos sollen stärker gefördert werden. Eine Kaufprämie für Diesel und Benziner gibt es aber nicht. 04.06.2020 04:00 Uhr 

## Maas verurteilt Trumps Umgang mit Protesten
Berlin: Außenminister Maas hat den Umgang von US-Präsident Trump mit den Protesten gegen Polizeigewalt in seinem Land kritisiert. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, statt seiner Verantwortung als Präsident nachzukommen und die Gesellschaft zusammenzuhalten, gieße er noch Öl ins Feuer. Am Montag hatte Trump in einer Ansprache damit gedroht, das Militär einzusetzen, um gegen die Unruhen am Rande der Demonstrationen vorzugehen. US-Verteidigungsminister Esper sprach sich gegen so einen Einsatz aus. 04.06.2020 04:00 Uhr 

## Fall Maddie: Ermittlungen gegen Deutschen
Braunschweig: Im Fall des vor gut 13 Jahren in Portugal verschwundenen britischen Mädchens Madeleine McCann steht ein Deutscher unter Mordverdacht. Nach Angaben des Bundeskriminalamts ermittelt die Staatsanwaltschaft Braunschweig gegen einen 43-jährigen, der mehrfach wegen Sexualstraftaten auch an Kindern vorbestraft sei. Der Mann verbüße derzeit in anderer Sache eine längere Haftstrafe. Die damals dreijährige "Maddie" war im Mai 2007 aus einer Appartementanlage an der Algarve verschwunden. Der Beschuldigte hat sich den Angaben zufolge zu dem Zeitpunkt dort aufgehalten. 04.06.2020 04:00 Uhr 

## Göttingen: Nun 105 Infizierte nach Privatfeiern
Göttingen:	Die Zahl der mit dem Corona-Virus infizierten Menschen in der niedersächsischen Stadt ist auf 105 gestiegen. Das gaben die Behörden bekannt. Knapp 220 Menschen wurden als Kontaktpersonen ersten Grades unter Quarantäne gestellt. Derzeit wird ein Massentest in einem Hochhauskomplex vorbereitet, in dem es Ende Mai private Feierlichkeiten gegeben hatte. Wegen des Corona-Ausbruchs sind in Göttingen bis Montag vorsorglich alle Schulen sowie fünf Kitas geschlossen. Die Stadt untersagte für einen Zeitraum von zwei Wochen zudem Mannschafts- und Kontaktsportarten. 04.06.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Bremen unterliegt Frankfurt
Zum Sport: Werder Bremen hat das Nachholspiel in der Fußball-Bundesliga gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3 verloren und bleibt auf einem Abstiegsplatz. In der zweiten Liga gewann Hannover 96 gegen Dynamo Dresden mit 3:0. 04.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tag von Südwesten her Schauer und Gewitter, dabei örtlich Unwettergefahr. Von Vorpommern bis Sachsen dagegen anfangs noch heiter. 15 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaftes Schauerwetter mit etwas Sonne, nur noch 10 bis 19 Grad. 04.06.2020 04:00 Uhr 
