# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## EU-Gipfel diskutiert weiter über großes Corona-Paket
Brüssel:	Im EU-Streit über den Corona-Aufbauplan will Ratschef Michel einen weiteren Kompromiss vorschlagen. Wie aus Diplomatenkreisen verlautete, hat Michel dies beim EU-Gipfel in Brüssel angekündigt. Bereits ein Vorschlag vom Vormittag habe die Verhandlungen der Staats- und Regierungschefs wieder in Gang gebracht. Allerdings gebe es weiterhin intensive Gespräche. Dabei geht es um den Umfang des Aufbauprogramms und darum, wie die Auszahlung von Hilfsgeld kontrolliert werden kann. Der EU-Ratschef hatte vorgeschlagen, dass die geplante 750-Milliarden-Euro-Hilfe etwas umgeschichtet wird. In dem Fonds solle der Anteil der Zuschüsse an Staaten sinken. Im Gegenzug könnte der Anteil der Kredite erhöht werden - so dass hilfsbedürftige Staaten mehr Geld zurückzahlen müssten. 18.07.2020 21:00 Uhr 

## Ex-Wirecard-Vorstand in Belarus?
Berlin: Der frühere Wirecard-Vorstand Marsalek ist möglicherweise nach Belarus geflüchtet. Wie das Magazin "Spiegel" berichtet, ist der Manager vor rund einem Monat in den osteuropäischen Staat eingereist. Das Blatt beruft sich auf das russische Ein- und Ausreiseregister. Marsalek halte sich vermutlich immer noch in Belarus oder im benachbarten Russland auf. Der 40-Jährige ist seit Wochen untergetaucht. Er war bei Wirecard für das Asien-Geschäft zuständig. Der Dax-Konzern hatte Mitte Juni eingeräumt, dass fast zwei Milliarden Euro aus der Bilanz in Wirklichkeit nicht existieren. Kurz darauf meldete der Finanzdienstleister Insolvenz an. 18.07.2020 21:00 Uhr 

## Nur ein weiterer Corona-Fall nach Massentest in Verden
Verden:	Nach dem Corona-Massentest in einem Häuserkomplex in Niedersachsen haben die Behörden weitgehend Entwarnung gegeben. Nach Angaben des Landkreises Verden ist nur eine weitere Person positiv getestet worden. Alle negativ getesteten Frauen, Kinder und Männer konnten aus der Quarantäne entlassen werden. Allerdings stehen noch Nachuntersuchungen aus bei einzelnen Familien, die beim ersten Massentest nicht anwesend waren. In dem Gebäudekomplex in Verden waren zuvor acht Corona-Fälle aufgetreten. Daher hatten sich die Behörden dazu entschieden, die Häuser unter Quarantäne zu stellen und alle Bewohnerinnen und Bewohner zu testen. 18.07.2020 21:00 Uhr 

## Schwerer Auffahrunfall in Niedersachsen
Leer:	Auf der Autobahn 31 in Ostfriesland hat es einen schweren Auffahrunfall gegeben. Dabei ist ein Mann ums Leben gekommen. Viele weitere Menschen wurden verletzt. Nach Polizeiangaben war ein Autotransporter südlich von Leer auf ein Stauende aufgefahren und schob dabei fünf Fahrzeuge zusammen. In einem davon saß das getötete Unfallopfer. Warum es zu dem Unfall kam, muss noch untersucht werden. 18.07.2020 21:00 Uhr 

## Blackbox von abgeschossenem ukrainischen Flugzeug in Frankreich angekommen
Teheran:	Mehr als ein halbes Jahr nach dem Abschuss eines ukrainischen Passagierflugzeugs im Iran sind die Flugschreiber in Frankreich angekommen. Kreise der französischen Ermittlungsbehörde für Flugunfälle bestätigten entsprechende Meldungen aus Teheran. Übermorgen soll die Auswertung der Daten beginnen. Daran sollen rund 20 internationale Experten beteiligt sein. Bei dem Abschuss im Januar waren alle 176 Insassen des Flugzeugs getötet worden. Die iranischen Revolutionsgarden übernahmen damals die Verantwortung dafür und gaben an, die Passagiermaschine versehentlich abgeschossen zu haben. 18.07.2020 21:00 Uhr 

## Nantes: Ermittler gehen von Brandstiftung aus
Nantes:	Nach dem Feuer in der Kathedrale der französischen Stadt gehen die Ermittler von Brandstiftung aus. Das Feuer sei heute früh an drei Stellen in der Kirche ausgebrochen, teilte die Staatsanwaltschaft in Nantes mit. Das könne kein Zufall sei. Ein Brandherd sei bei der großen Orgel und zwei weitere im Kirchenschiff festgestellt worden. Der Brand ist nach Feuerwehrangaben unter Kontrolle, allerdings sollen Nachlöscharbeiten noch bis in die Nacht weiterlaufen. Die Orgel der Kathedrale in Nantes und auch ein großes Buntglasfenster aus dem 15. Jahrhundert wurden komplett zerstört. 18.07.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	8,  11,  25,  28,  34,  49
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 18.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bewölkt, zur Nordsee etwas Regen möglich. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen freundlich, später dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren  Aussichten: Am Montag Schauer oder Gewitter, später freundlicher bei 17 bis 22 Grad. Am Dienstag oft heiter, selten Schauer bei 17 bis 20 Grad. 18.07.2020 21:00 Uhr 
