# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Biden gewinnt US-Präsidentenwahl
Washington: Der Demokrat Joe Biden hat übereinstimmenden Medienberichten zufolge die US-Präsidentschaftswahl gewonnen. Wie mehrere US-Sender berichten, holte Biden die entscheidenden Stimmen im Bundesstaat Pennsylvania. Demnach kommt er nun auf 273 Wahlleute. Für einen Sieg waren 270 notwendig. Der 77-jährige wird damit wohl der 46. Präsident der US-Geschichte. Kurz nach seinem Sieg erklärte Biden, er wolle ein Präsident für alle Amerikaner werden. Er sei geehrt, ausgewählt worden zu sein, ein großartiges Land anzuführen, schrieb er auf Twitter. Amtsinhaber Trump will den Sieg seines Herausforderers nicht anerkennen. Das teilte er in einer ersten Reaktion mit. Diese Wahl sei noch lange nicht vorbei. Biden stelle sich fälschlicherweise als Sieger dar und werde dabei von seinen Medien-Verbündeten unterstützt, erklärte Trump. Außerdem kündigte er weitere rechtliche Schritte gegen den Wahlausgang an. Bidens Sieg hat unterdessen in zahlreichen US-Großstädten für Begeisterung gesorgt. Auf den Straßen New Yorks etwa klatschten und jubelten die Menschen. Hunderte strömten zum Times Square und feierten. Viele Autofahrer hupten pausenlos. 07.11.2020 19:00 Uhr 

## Maas erfreut über Biden-Sieg
Berlin: Die Bundesregierung hat die Berichte über den Sieg des Demokraten Biden bei der US-Präsidentschaftswahl begrüßt. Außenminister Maas erklärte auf Twitter, Deutschland freue sich auf die Zusammenarbeit mit der nächsten US-Regierung. Deutschland wolle einen transatlantischen Neuanfang, einen New Deal, schrieb Maas. Der Transatlantik-Koordinator der Bundesregierung, Beyer, erwartet nun eine Kehrtwende in den transatlantischen Beziehungen. Man werde einen US-Präsidenten haben, der wieder an Europa interessiert sei, sagt Beyer. SPD-Chef Walter-Borjans sagte, der Spuk sei nun vorbei. Er freue sich über eine Mehrheit für den Kandidaten, dem soziale Gerechtigkeit, der Schutz vor Rassismus und Diskriminierung sowie die internationale Kooperation am Herzen lägen. 07.11.2020 19:00 Uhr 

## "Querdenken"-Demo in Leipzig aufgelöst
Leipzig: Die Stadt hat eine Großdemonstration von Gegnern der Corona-Beschränkungen aufgelöst. Zahlreiche Teilnehmer hätten gegen die Versammlungs-Auflagen wie etwa die Maskenpflicht verstoßen, hieß es zur Begründung. Nach Polizei-Angaben hatten sich etwa 20.000 Menschen an der Kundgebung der "Querdenken"-Bewegung im Zentrum von Leipzig beteiligt. Erlaubt waren 16.000. In der Stadt gab es insgesamt mehr als 25 Protest-Versammlungen, unter anderem auch von Gegnern der "Querdenken"-Bewegung. 07.11.2020 19:00 Uhr 

## Bund und Länder einigen sich auf Impfstrategie
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich auf eine gemeinsame Strategie bei Impfungen gegen das Corona-Virus geeinigt. Ziel sei ein einheitliches und abgestimmtes Vorgehen, heißt es in einem Beschluss. Danach wird der Bund die Impfstoffe beschaffen und finanzieren. Die Länder sollen Impfzentren einrichten. Die Gesundheitsminister gehen von bundesweit 60 Standorten aus. Da es vorerst nur eine begrenzte Zahl an Impfdosen geben werde, sei geplant, Risikogruppen vorrangig zu berücksichtigen. In Deutschland erreichte die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh fast 23.400 neue Fälle. 07.11.2020 19:00 Uhr 

## Großbrand zerstört mehrere Fachwerkhäuser in Hann. Münden
Hann. Münden: Durch einen Großbrand in der Stadt in Südniedersachsen sind mehrere Fachwerkhäuser zerstört worden. Verletzte gab es laut Polizei nicht, alle Bewohner konnten sich rechtzeitig ins Freie retten. Das Feuer war in einem Geschäftshaus in der historischen Altstadt von Hann. Münden ausgebrochen. Es ist zwar mittlerweile unter Kontrolle, die Löscharbeiten dauern den Angaben zufolge aber noch an. Die Brandursache ist unklar. 07.11.2020 19:00 Uhr 

## Leipzig schlägt Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Freiburg mit 3:0 gewonnen. Außerdem spielten:
Union Berlin - Bielefeld  5:0,
Augsburg - Hertha BSC  0:3,
Mainz  - Schalke            2:2
und
Stuttgart - Frankfurt  ebenfalls 2:2 In der zweiten Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Hannover - Aue 0:0,
Bochum - Fürth 0:2
und
Nürnberg - Düsseldorf 1:1. 07.11.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends klar und trocken, ein paar Nebelfelder. Temperaturen 7 bis 12 Grad. Nachts bleibt es klar, gebietsweise Nebel, Tiefstwerte 7 Grad auf Sylt, bis 1 Grad in Göttingen. Morgen nach Nebelauflösung mehr Sonne, es bleibt trocken, 10 Grad in Flensburg, bis 16 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd wolkig, kaum Niederschlag, 7 bis 17 Grad. 07.11.2020 19:00 Uhr 
