# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## Dobrindt: CDU muss Führungsfrage schnell klären
Berlin: Der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, hat die Schwesterpartei CDU aufgefordert, ihre Führungsfrage rasch zu klären. Dobrindt nannte es abwegig, über mehrere Monate hinweg nach einer Lösung zu suchen. Krisenhafte Situationen bewältige man nicht durch das Zelebrieren der Krise, sondern durch Handeln. Ähnlich äußerte sich der hessische Ministerpräsident Bouffier. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat gestern angekündigt, auf die Spitzenkandidatur bei der nächsten Bundestagswahl zu verzichten und ihr Amt aufzugeben, sobald ein Kanzlerkandidat benannt sei. Der Chef der Unionsfraktion, Brinkhaus, sprach sich auf NDR Info für eine klare Abgrenzung nach Rechts und Links aus. Er erwarte, dass dies von den CDU-Landesverbänden auch umgesetzt werde. 11.02.2020 15:45 Uhr 

## Wanderwitz soll neuer Ostbeauftragter werden
Berlin: Innenstaatssekretär Wanderwitz soll offenbar neuer Ostbeauftragter der Bundesregierung werden. Der CDU-Politiker sagte auf einer Veranstaltung in Berlin, ihm gehe es um gleichwertige Lebensverhältnisse in Ost und West. Nach 30 Jahren müsse noch einmal diskutiert werden, wie weit die Einheit in den Köpfen sei. Medienberichten zufolge will das Bundeskabinett die Berufung von Wanderwitz morgen beschließen. Den bisherigen Ostbeauftragten Hirte hatte Kanzlerin Merkel entlassen. Er hatte die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum thüringischen Ministerpräsidenten öffentlich begrüßt, obwohl sie nur mit Stimmen der AfD zustande gekommen war. 11.02.2020 15:45 Uhr 

## EU verschärft Verhandlungston mit Großbritannien
Straßburg: Die EU hat mit Blick auf die anstehenden Verhandlungen mit Großbritannien über ein künftiges Handelsabkommen den Ton verschärft. Kommissionspräsidentin von der Leyen erklärte im EU-Parlament, sie verlange von der britischen Regierung Garantien gegen Sozial- und Umweltdumping. Chefunterhändler Barnier warnte Großbritannien vor falschen Vorstellungen über den Zugang zum europäischen Finanzsektor. Die EU werde ihre Kontrolle über Standards und Regeln in diesem Bereich nicht aufgeben, erklärte Barnier. Großbritannien war Ende Januar aus der EU ausgetreten. Bis Ende des Jahres gilt eine Übergangsphase, in der das Land noch im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleibt. Diese Zeit wollen beide Seiten nutzen, um unter anderem ein Handelsabkommen zu vereinbaren. 11.02.2020 15:45 Uhr 

## Bischofskonferenz: Marx gibt Vorsitz ab
Bonn: Kardinal Marx gibt den Vorsitz der Deutschen Bischofskonferenz ab. Der 66-Jährige stehe für eine zweite Amtszeit nicht zur Verfügung, wie die Bischofskonferenz mitteilte. Seit 2014 hat der Erzbischof von München und Freising das Amt inne. Anfang März wird in Mainz auf der Frühjahrsvollversammlung der Deutschen Bischofskonferenz ein neuer Vorsitzender gewählt. 11.02.2020 15:45 Uhr 

## Seehofer droht Niederlage in Karlsruhe
Karlsruhe: Bundesinnenminister Seehofer muss im Rechtsstreit mit der AfD offenbar mit einer Niederlage rechnen. Das Bundesverfassungsgericht äußerte in der Verhandlung Zweifel daran, dass der CSU-Politiker ein kritisches Interview über AfD-Abgeordnete auf der Homepage seines Ministeriums veröffentlichen durfte. Strittig ist eine Passage, in der Seehofer die Partei als staatszersetzend bezeichnete. Nach einer ersten Einschätzung der Richter könnte er damit seine Neutralitätspflicht verletzt haben. Die AfD hatte aus dem Grund Klage eingereicht. Das Urteil wird in den kommenden Monaten erwartet. 11.02.2020 15:45 Uhr 

## Klinsmann erklärt Rücktritt als Hertha-Coach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gibt es den nächsten Trainerwechsel: Jürgen Klinsmann hört nach nur 76 Tagen bei Hertha BSC auf. Als Grund nannte der 55-Jährige auf Facebook fehlendes Vertrauen der Vereinsführung. Das Training wird nun vorerst von Klinsmann Assistenten Nouri geleitet. 11.02.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, örtlich Gewitter, zwischendurch auch etwas Sonne, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Sturmböen, bei kräftigeren Schauern vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 15:45 Uhr 
