# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Trump: Sanktionen, aber keine neuen Attacken gegen Iran
Washington:	US-Präsident Trump hat neue Sanktionen gegen den Iran angekündigt. In einer Rede an die Nation stellte Trump zugleich klar, dass er zunächst keine weiteren Militärschläge plant. Es sehe so aus, als würde der Iran auf Zurückhaltung setzen, erklärte der Präsident. Er verwies darauf, dass Teheran vor den iranischen Raketenangriffen auf zwei US-Militärbasen im Irak eine Vorwarnung gegeben hat. Auch der Iran kündigte zunächst keine neuen Angriffe an. 09.01.2020 02:00 Uhr 

## Maas sieht Chance für Diplomatie
Berlin: Außenminister Maas sieht in der Reaktion von US-Präsident Trump auf die iranischen Raketenangriffe eine Chance für Diplomatie. Scheinbar wolle man auch in den Vereinigten Staaten jetzt darüber reden, wie es mit dem Iran weitergehe, sagte Maas in der ARD. Zentrale Themen seien dabei das Atomabkommen sowie die Rolle des Landes in der Region. Mit Blick auf die im Irak stationierten Bundeswehrsoldaten sagte der SPD-Politiker, ihre Sicherheit habe oberste Priorität. 09.01.2020 02:00 Uhr 

## Thüringen: Ramelow zu Gespräch mit Mohring bereit
Erfurt: 	Thüringens Ministerpräsident Ramelow von der Linkspartei ist bereit, mit CDU-Landeschef Mohring über eine von beiden Parteien getragene Projektregierung zu sprechen. Ramelow würde sich einem Gespräch unter Vermittlung von Alt-Bundespräsident Gauck nicht verschließen, teilte die Erfurter Staatskanzlei der "Rheinischen Post" mit. Nach der Thüringer Landtagswahl im Oktober ist der Ministerpräsident nur noch geschäftsführend im Amt; Versuche einer neuen Regierungsbildung blieben bislang erfolglos. Mohring ist offen dafür, mit Ramelow mehrere Projekte zu vereinbaren, ohne eine formale Koalition zu bilden. Die Bundes-CDU sieht diese Überlegungen kritisch. 09.01.2020 02:00 Uhr 

## Lufthansa: Kaum Kundeninteresse an Kompensation
Köln: Lufthansa-Chef Spohr hat das geringe Interesse von Flugreisenden an einer Klima-Kompensation beklagt. Kunden der Airline können seit einiger Zeit freiwillig einen Aufschlag auf den Ticketpreis zahlen, um die durch ihre Reise entstehende Klimabelastung auszugleichen. Davon machen aber nur etwa ein bis zwei Prozent Gebrauch, sagte Spohr auf einer Veranstaltung der Zeitung "Die Welt". 09.01.2020 02:00 Uhr 

## Harry und Meghan wollen eigene Wege gehen
London:	Der britische Prinz Harry und seine Frau Meghan wollen sich aus der ersten Reihe der Königsfamilie zurückziehen. In einer Erklärung des Buckingham-Palastes heißt es, das Paar werde arbeiten, um finanziell unabhängig zu sein. Auch wollten beide einen Teil des Jahres in Nordamerika verbringen. Königin Elisabeth die Zweite habe aber weiter ihre volle Unterstützung. 09.01.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Von der Mitte bis zur Nordsee Regen. Tiefstwerte von 10 bis 0 Grad. Am Tage oft regnerisch. Im Süden und an den Alpen freundlich. Maximal 6 Grad in Ostbayern bis 15 Grad in Südbaden. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden oft Sonne, sonst Schauer, 7 bis 12 Grad. Am Samstag ein Mix aus Nebel, Wolken und Sonne, 4 bis 9 Grad. 09.01.2020 02:00 Uhr 
