# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Geisterspiele: Bundesliga startet im Quarantänemodus
Dortmund: Mit fünf Spielen ohne Zuschauer kehrt die Fußball-Bundesliga heute Nachmittag aus der Corona-Zwangspause zurück. Um 15 Uhr 30 kommt es unter anderem zum Revierderby zwischen Dortmund und Schalke. Wolfsburg spielt in Augsburg. Alle Mannschaften mussten vor dem Neustart strenge Hygiene-Auflagen erfüllen. Dazu gehörten eine einwöchige Quarantäne und mehrere Corona-Tests für Spieler, Trainer und Betreuerstab. Die DFL hat wegen der Corona-Pause mehrere Regeländerungen auf den Weg gebracht. Unter anderem sind jetzt fünf Auswechslungen pro Team erlaubt. Die Bundesliga ist die erste Top-Liga in Europa, die nach der wochenlangen Pause wieder spielen kann. 16.05.2020 11:15 Uhr 

## Kanzleramtsminister: Kampf gegen Pandemie sehr erfolgreich
Berlin: Der Chef des Kanzleramtes, Braun, ist nach eigenen Worten zuversichtlich, dass es in der Corona-Krise weitere Lockerungen geben kann. Die sinkende Zahl der Neuinfektionen zeige, dass der größte Teil der Bevölkerung diszipliniert mit den Auflagen umgehe, sagte der CDU-Politiker der Funke-Mediengruppe. Er wies zugleich Spekulationen über eine angeblich geplante Impfpflicht in Deutschland zurück. Sobald ein Mittel zur Verfügung stehe, wäre es gut, wenn sich viele impfen lassen, so der Kanzleramtsminister. Das entscheide aber jeder selbst. In ganz Deutschland wollen heute wieder Tausende Menschen gegen die Corona-Schutzmaßnahmen protestieren - unter ihnen auch Impfgegner und Verschwörungserzähler. 16.05.2020 11:15 Uhr 

## Städtetag erleichtert über geplanten Rettungsschirm
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat die Pläne der Bundesregierung begrüßt, die Kommunen mit einem milliardenschweren Schutzschirm zu unterstützen. Der Präsident der Vereinigung, Jung, erklärte, die Städte seien "sehr erleichtert" über den Vorschlag von Finanzminister Scholz. Die Kommunen seien das Fundament des Staates und dieses Fundament drohe durch die Corona-Krise und den Einbruch der Steuereinnahmen ins Wanken zu geraten. Medienberichten zufolge will Scholz die Kommunen mit fast 57 Milliarden Euro unterstützen. Bund und Länder sollen demnach die Ausfälle bei der Gewerbesteuer übernehmen und die Altschulden von besonders belasteten Städten und Gemeinden. 16.05.2020 11:15 Uhr 

## Luxemburg: Maas feiert Grenzöffnung in Schengen
Berlin: Mehrere europäische Länder haben Beschränkungen für den Grenzverkehr gelockert. So ist in Deutschland, Österreich und der Schweiz seit Mitternacht die Einreise in beide Richtungen wieder möglich, wenn man seinen Lebenspartner oder Familienmitglieder besuchen will. Auch die Grenze zu Luxemburg wurde nach zwei Monaten wieder geöffnet. Die Kontrollen und Sperrungen hatten in der Region heftige Kritik ausgelöst. Zu diesem Anlass ist Außenminister Maas am Morgen ins Saarland gereist. Im Grenzort Schengen trifft er seinen luxemburgischen Kollegen Asselborn. Italien will die Beschränkungen für EU-Ausländer Anfang Juni lockern. Die zweiwöchige Quarantäne nach der Einreise soll wegfallen. 16.05.2020 11:15 Uhr 

## WHO untersucht neuartige Kinderkrankheit
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation untersucht einen möglichen Zusammenhang zwischen dem Corona-Virus und einer neuartigen Erkrankung bei Kindern. Laut WHO-Direktor Tedros gibt es Berichte, dass Fälle der Entzündungskrankheit mit dem Virus in Verbindung stehen. Er forderte Mediziner in aller Welt zur Zusammenarbeit auf. In der EU wurden etwa 230 Fälle registriert. Die Kinder leiden unter Symptomen, die laut Experten auf das seltene Kawasaki-Syndrom hinweisen könnten. Bei mehreren wurde später eine Corona-Infektion nachgewiesen. Auch Behörden in den USA melden entsprechende Fälle. In New York wurde die Krankheit bei mehr als hundert Minderjährigen nachgewiesen. Drei von ihnen starben. 16.05.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und dichteren Wolken, dabei zeitweise Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen. 16.05.2020 11:15 Uhr 
