# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Bund schließt 2019 mit Rekordüberschuss ab
Berlin: Der Bund hat das vergangene Jahr mit einem Rekord-Überschuss abgeschlossen. Wie das Bundesfinanzministerium mitteilte, betrug das Plus nach vorläufigen Berechnungen 13,5 Milliarden Euro. Die bisherige Höchstmarke lag bei gut zwölf Milliarden Euro im Jahr 2015. Als Grund führte das Ministerium unter anderem deutlich gestiegene Steuereinnahmen an. Sie fielen demnach um 3,5 Milliarden Euro höher aus als erwartet. Außerdem musste der Bund weniger Zinsen zahlen. Bundesfinanzminister Scholz kündigte an, das zusätzliche Geld solle in den kommenden Jahren in weitere Investionen fließen. Dies sei ein Signal, auf das insbesondere die Wirtschaft warte. 13.01.2020 16:45 Uhr 

## Maas: Teheran sollte nicht weiter zündeln
Amman: Angesichts der angespannten Lage im Nahen Osten hat Deutschland den Iran zur Zurückhaltung aufgefordert. Außenminister Maas sagte nach einem Gespräch in der jordanischen Hauptstadt, Teheran müsse aufhören, in den Nachbarstaaten zu zündeln. Das gelte auch im Irak. Weiteres Thema des Treffens war der Kampf gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat. Der deutsche Außenminister erklärte, der IS sei nicht besiegt. Maas traf anschließend auch deutsche Soldaten auf einem Luftwaffenstützpunkt in der Nähe von Amman. Von dort aus starten seit dem Wochenende wieder Aufklärungs-Flugzeuge der Bundeswehr. Wegen der angespannten Lage in der Region waren die Flüge kurzzeitig ausgesetzt worden. 13.01.2020 16:45 Uhr 

## Sahel-Zone: Staatschefs beraten mit Macron
Pau: In der Stadt im Südwesten Frankreichs berät Präsident Macron aktuell mit den Staatschefs aus fünf Sahel-Staaten. Bei dem Treffen mit den Vertretern aus Mali, Mauretanien, Niger, dem Tschad und Burkina Faso soll vor allem das weitere Vorgehen im Kampf gegen den Terror im Mittelpunkt stehen. Macron geht es konkret um ein Bekenntnis der fünf Länder zur französischen Militärpräsenz in der Region. Der Einsatz richtet sich gegen islamistische Terrorgruppen, die in der Sahel-Zone aktiv sind. Schätzungen zufolge gab es allein im vergangenen Jahr 700 extremistische Angriffe. 13.01.2020 16:45 Uhr 

## Zahl der Organspender leicht rückäufig
Frankfurt am Main: Die Zahl der Organspender ist im vergangenen Jahr leicht zurückgegangen. 932 Männern und Frauen wurden nach ihrem Tod ein oder mehrere Organe entnommen. 2018 waren es 23 Menschen mehr. Deutschland ist mit einer Rate von 11,2 Spendern pro eine Million Einwohner nach wie vor eines der Schlusslichter im europäischen Vergleich. Am Donnerstag wird der Bundestag über eine gesetzliche Neuregelung abstimmen. Ein Vorschlag sieht vor, dass künftig jeder Bundesbürger als Organspender gilt, es sei denn, er hat einer Entnahme ausdrücklich widersprochen. 13.01.2020 16:45 Uhr 

## Greenpeace für Abgabe auf Fleisch
Berlin:	Die Umweltschutzorganisation Greenpeace hat ein Konzept zur Finanzierung einer artgerechteren Tierhaltung vorgelegt. Sie schlägt vor, auf jedes Kilogramm Fleisch eine Abgabe von bis zu 50 Cent zu erheben. Der Erlös soll den Landwirten zukommen. Weiterhin plädiert Greenpeace dafür, die Mehrwertsteuer auf Fleisch und Milchprodukte auf den vollen Satz von 19 Prozent zu erhöhen. Für pflanzliche Produkte soll sie von sieben auf fünf Prozent reduziert werden. Ziel ist neben einer artgerechteren Tierhaltung eine Reduzierung des Fleischkonsums. 13.01.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend in Niedersachsen und an der Nordsee größere Auflockerungen, meist trocken. Abendwerte 4 bis 7 Grad. 13.01.2020 16:45 Uhr 
