# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Geisel: Reichstag war zu keiner Zeit ungeschützt
Berlin: Der Innensenator der Hauptstadt, Geisel, hat den Polizeieinsatz vor dem Reichstagsgebäude am Rande der Corona-Demonstrationen verteidigt. Weder der Reichstag noch der Deutsche Bundestag seien zu irgendeiner Zeit ungeschützt gewesen, sagte Geisel in einer Anhörung vor dem Innenausschuss des Berliner Abgeordnetenhauses. Zugleich bedauere er die Vorkommnisse. Es seien beschämende Bilder, wenn hunderte Demonstranten mit rechtsextremen Fahnen und Symbolen versuchen, das Reichstagsgebäude zu stürmen. Der SPD-Politiker kündigte in der Anhörung Konsequenzen aus dem Verhalten vieler Demonstranten an. Künftig solle bei solchen Großveranstaltungen die Pflicht bestehen, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. 31.08.2020 11:15 Uhr 

## Linke berät über peronellen Neuanfang
Berlin: Der Vorstand der Linken berät nach dem angekündigten Rückzug der Vorsitzenden Kipping und Riexinger über das weitere Vorgehen. Ein Jahr vor der nächsten Bundestagswahl muss die Partei eine neue Doppelspitze finden. Bislang hat noch kein Linkenpolitiker seine Kandidatur erklärt. Kipping und Riexinger hatten am Wochenende auf die Satzung der Partei verwiesen, wonach kein Amt länger als acht Jahre von derselben Person besetzt werden soll. Beide wollen ihre weiteren Beweggründe am Mittag auf einer Pressekonferenz erläutern. 31.08.2020 11:15 Uhr 

## Ausschusssitzung zum Wirecard-Skandal
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages befasst sich heute noch einmal mit der politischen Aufarbeitung des Wirecard-Skandals. Zu der nicht öffentlichen Sondersitzung werden Bundesjustizministerin Lambrecht und Vertreter des Kanzleramts erwartet. Lambrecht soll unter anderem zu möglichen Kontakten des Ministeriums zur Prüfgesellschaft Ernst & Young aussagen. Das Unternehmen steht im Fokus, weil es die Wirecard-Jahresbilanzen seit 2009 überprüft hat. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister hatte im Juni Luftbuchungen von fast zwei Milliarden Euro eingeräumt. 31.08.2020 11:15 Uhr 

## Etwa 200 Festnahmen in Belarus
Minsk: Bei erneuten Massenprotesten am Wochenende in Belarus gegen Präsident Lukaschenko sind etwa 200 Menschen festgenommen worden. Allein in der Hauptstadt Minsk nahmen Sicherheitskräfte etwa 140 Personen in Gewahrsam. Die Ermittlungsbehörden kündigten Verfahren wegen Drohungen und Vandalismus an. Bereits im Vorfeld waren mehrere Plätze in Minsk gesperrt worden. Ein Großaufgebot von Polizei und Soldaten begleitete die nicht genehmigten Demonstrationen. Sie hinderten mehrere Protestzüge daran, sich im Stadtzentrum zu vereinen. 31.08.2020 11:15 Uhr 

## Enger Ausgang der Parlamentswahl in Montenegro
Podgorica: Bei der Parlamentswahl in Montenegro muss die Regierungspartei laut Prognosen Verluste hinnehmen. Demnach bleiben die Sozialisten des langjährigen Präsidenten Djukanovic mit 35 Prozent zwar stärkste Kraft; sie liegen aber nur knapp vor dem pro-russischen Oppositionsbündnis, das auf 33 Prozent der Stimmen kommt. Djukanovic herrscht seit fast 30 Jahren in unterschiedlichen Funktionen in Montenegro. Kritiker werfen ihm Korruption, die Verfolgung von unabhängigen Medien und Wahlmanipulationen vor. 31.08.2020 11:15 Uhr 

## Rekordzahl der Brände im Amazonas-Gebiet
Manaus:		Die Zahl der Brände im brasilianischen Amazonas-Gebiet steigt weiter an. Satellitenbilder zeigen, dass es in diesem Monat insgesamt mehr als 7.760 Feuer gab - so viele wie in keinem August zuvor seit Beginn der Erhebungen 1998. Experten sehen Brandrodung als Ursache. Umweltschützer werfen dem brasilianischen Präsidenten Bolsonaro vor, die Brände billigend in Kauf zu nehmen. Bolsonaro befürwortet die wirtschaftliche Ausbeutung des Amazonas-Gebiets. Die nationalen Umwelt- und Kontrollbehörden hat er gezielt geschwächt. 31.08.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 13.144 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent höher bei 23.140. Der Euro steht bei einem Dollar 19 01. 31.08.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne, Wolken und einzelne Schauer im Wechsel, an den Küsten längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 31.08.2020 11:15 Uhr 
