# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Göring-Eckardt: Mehr öffentliche Debatte
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt fordert eine stärkere Debatte im Bundestag über die Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie. In der ZDF-Sendung "Berlin direkt" kritisierte sie, es würde zu viel hinter verschlossenen Türen beschlossen. Stattdessen brauche es eine öffentliche Debatte. Diese finde zuerst im Parlament statt und dann in der Gesellschaft, so Göring-Eckardt. Ähnlich äußerten sich Politiker anderer Parteien, darunter auch Abgeordnete aus den Regierungsfraktionen. SPD-Rechtsexperte Post sagte der "Bild"-Zeitung, die vielen Verordnungen beschränkten die Freiheit der Bürger - ohne Zustimmung der Parlamente. Medienberichten zufolge will die Bundesregierung die Befugnisse von Gesundheitsminister Spahn in der Corona-Pandemie ausweiten. 19.10.2020 08:15 Uhr 

## Pflegebeauftragter: Heimbewohner nicht wieder isolieren
Berlin: Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, hat angesichts stark steigender Corona-Infektionszahlen vor einer erneuten Isolation von Pflegebedürftigen gewarnt. Westerfellhaus sagte den Funke-Zeitungen, der Wunsch, Kontakt zu Angehörigen zu haben, sei zu respektieren und der Erhalt der Selbstbestimmung dringend notwendig. Es dürfe nicht sein, dass Heimbewohner entmündigt würden. Viele Betroffene hätten die Situation im Frühjahr als "unglaublich belastend" empfunden. Mit Blick auf die kommenden Monate sagte Westerfellhaus, durch ein Besuchermanagement und Corona- Schnelltests lasse sich gewährleisten, dass Pflegeheimbewohner die Feiertage mit ihren Angehörigen verbringen könnten. Derzeit ist nach Worten des Pflegebeauftragten ein bundeseinheitliches Konzept in Arbeit. 19.10.2020 08:15 Uhr 

## Krankschreibung: Ab heute auch wieder per Telefon
Berlin: Wegen der verschärften Corona-Lage können sich Patienten mit Erkältungsbeschwerden bis zum Jahresende wieder bundesweit telefonisch krank schreiben lassen. Patienten mit leichten Atemwegserkrankungen müssen somit nicht in eine Praxis gehen, nur weil sie eine Krankschreibung benötigen. Das soll helfen, die mit vollen Wartezimmern verbundenen Ansteckungsrisiken zu vermeiden. Die telefonische Krankschreibung kann auch telefonisch verlängert werden. 19.10.2020 08:15 Uhr 

## Agrarreform: Klöckner verhandelt mit EU-Kollegen
Luxemburg: Die EU-Landwirtschaftsminister verhandeln von heute an wieder über die Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik. Ziel der deutschen Ratspräsidentschaft ist es, bis morgen eine Einigung über das riesige Vorhaben herzustellen. Demnach sollen die Staaten unter anderem mehr Freiheiten bekommen, wie sie vorgegebene Ziele wie die Erhaltung der Natur, den Klimaschutz und die Sicherung der Lebensmittelqualität erreichen wollen. Auch ist vorgesehen, die Agrarfördergelder etwas zu reduzieren. Sie machen mit rund 40 Prozent des Budgets den größten Posten im EU-Haushalt aus. Zudem verhandeln Landwirtschaftsministerin Klöckner und ihre Kollegen heute Abend über die Ostsee-Fangquote für 2021. Angesichts des kritischen Zustands etlicher Bestände dürften erneut deutliche Einschränkungen auf Fischer zukommen. 19.10.2020 08:15 Uhr 

## Nordzypern: Tatar gewinnt Präsidentenwahl
Nikosia: Die Bürgerinnen und Bürger in der international nicht anerkannten Türkischen Republik Nordzypern haben den bisherigen Regierungschef Tatar zum neuen Präsidenten gewählt. Nach vorläufigem Endergebnis erhielt er bei der Stichwahl 51,7 Prozent der Stimmen. Damit setzte er sich gegen den amtierenden Präsidenten, Akinci, durch. Dieser kam auf 48,3 Prozent der Stimmen. Tatar gehört der konservativen Nationalen Einheitspartei an und wird vom türkischen Präsidenten Erdogan unterstützt. 19.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.671 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.939 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 10. 19.10.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Oft bewölkt, an den Küsten etwas Regen, in Vorpommern teils heiter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 08:15 Uhr 
