# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Betrugsverdacht bei Anträgen auf Corona-Hilfe
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalen zahlt in der Corona-Krise vorerst keine weiteren Soforthilfen an Selbstständige und kleine Betriebe aus. Grund ist laut Wirtschaftsministerium der Verdacht, dass Betrüger im Internet versuchen, an das Geld zu gelangen. Der Auszahlungsstopp sei in Abstimmung mit dem Landeskriminalamt erfolgt. Ermittler sollen jetzt die bisherigen Anträge noch einmal überprüfen, bevor die Zahlungen wieder aufgenommen werden. Mutmaßliche Betrüger hatten im Netz Websites eingerichtet, die der offiziellen Seite für Anträge täuschend ähnlich sehen. Auf diese Weise sollen sie die Daten von Antragstellern abgegriffen haben. Das Landeskriminalamt geht dem Verdacht nach, dass die Täter mit diesen Daten dann selbst betrügerische Anträge stellten. 09.04.2020 10:45 Uhr 

## Spahn: Erste Lockerungen nach Osterferien denkbar
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat eine vorsichtige Lockerung der Kontaktbeschränkungen nach den Osterferien in Aussicht gestellt. Voraussetzung ist demnach, dass die positive Entwicklung bei den Infektionszahlen anhält. Spahn sagte dem "Handelsblatt", in diesem Fall könne die Politik über eine schrittweise Rückkehr zur Normalität nach den Osterferien reden. In einem freiheitlichen Rechtsstaat könnten weitreichende Einschränkungen von Grundrechten nur so lange funktionieren, wie sie verstanden und akzeptiert werden. Deshalb sei es auch wichtig, eine Perspektive aufzuzeigen. Laut Robert-Koch-Institut wurden inzwischen mehr als 108.000 Infektionen mit dem Corona-Virus bestätigt. Im Vergleich zum Vortag sei das ein Plus von knapp 5.000 Fällen. 09.04.2020 10:45 Uhr 

## DGB fordert Anhebung des Kurzarbeitergeldes
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat eine deutliche Aufstockung des gesetzlichen Kurzarbeitergeldes gefordert. Die bisher geltenden Sätze von 60 und 67 Prozent des Nettoeinkommens seien zu niedrig, sagte DGB-Chef Hoffmann. Sie müssten auf 80 Prozent beziehungsweise auf 87 Prozent für Beschäftigte mit Kindern angehoben werden. Mit dem Thema wird sich heute voraussichtlich das Bundeskabinett befassen. Auch Arbeitsminister Heil hatte vor einigen Tagen eine Erhöhung des Kurzarbeitergeldes ins Gespräch gebracht. 09.04.2020 10:45 Uhr 

## Saudi-Arabien: Waffenruhe im Jemen
Sanaa:	Das von Saudi-Arabien geführte Militärbündnis hat für den Jemen eine zweiwöchige Waffenruhe angekündigt. Sie soll nach Angaben eines Sprechers heute in Kraft treten. Offizielles Ziel ist es demnach, eine Ausbreitung des Corona-Virus im Jemen zu verhindern. Mit der Waffenruhe könnten aber auch die Bedingungen geschaffen werden, um Verhandlungen über eine politische Lösung aufzunehmen. Im Jemen kämpfen schiitische Huthi-Rebellen seit 2014 gegen die Regierung. Seit 2015 greift eine von Saudi-Arabien geführte Koalition arabischer Staaten in den Bürgerkrieg ein. Ob die Aufständischen ebenfalls ihre Kampfhandlungen aussetzen, ist unklar. 09.04.2020 10:45 Uhr 

## Schäuble: Wenigstens "Notlösung" bei Wahlrecht
Berlin: 	Bundestagspräsident Schäuble hat die Fraktionen erneut aufgerufen, sich auf eine Verkleinerung des Parlaments zu einigen. Dem "Tagesspiegel" sagte Schäuble, für eine Verringerung der Zahl der Wahlkreise sei es faktisch zu spät. Es könne aber für die kommende Bundestagswahl eine Notlösung geben, bei der die Zahl der Mandate gedeckelt wird. Für dieses Modell hatte sich die Führung der SPD-Fraktion ausgesprochen. Nach der letzten Bundestagswahl war die Zahl der Abgeordneten auf 709 gestiegen; regulär sollen es eigentlich nur 598 sein. Grund für die Entwicklung ist die hohe Zahl an Überhang- und Ausgleichsmandaten. Die Parteien ringen seit Jahren erfolglos um eine Reform des Wahlrechts. 09.04.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, zeitweise sonnig, teils kompakte Wolken und sehr vereinzelt kurze Schauer. Höchstwerte von 10 Grad auf Sylt, 17 Grad in Bremen, bis 21 Grad in Bad Bentheim. 09.04.2020 10:45 Uhr 
