# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2020:


## Bahn stellt Fernverkehr ein
Düsseldorf: Die Deutsche Bahn stellt wegen des Sturmtiefs "Sabine" den Fernverkehr bundesweit ein. Alle Züge sollen den Angaben zufolge nach und nach an größeren Bahnhöfen enden. Den Anfang mache Nordrhein-Westfalen. Dort soll auch in Kürze der Regionalverkehr eingestellt werden. Die Flughäfen Hamburg, Hannover und Bremen haben zahlreiche Flüge gestrichen. Das Orkantief erreichte am frühen Nachmittag das Festland. Aus Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern wurden Beschädigungen von Dächern gemeldet. Im Emsland fuhr ein InterCity gegen einen umgestürzten Baum. Etwa 300 Fahrgäste sitzen in der Nähe von Salzbergen fest. Die Meteorologen erwarten, dass der Sturm in den kommenden Stunden an Stärke zulegen wird und Orkanböen sowie Regen und Gewitter mit sich bringt. 09.02.2020 18:00 Uhr 

## Lindner für unabhängigen Ministerpräsidenten in Thüringen
Berlin: FDP-Chef Lindner hat vorgeschlagen, in Thüringen einen unabhängigen Übergangs-Ministerpräsidenten zu wählen. Er halte in dieser Situation Bodo Ramelow von der Linken nicht für einen geeigneten Kandidaten, um das Land zu beruhigen, sagte Lindner vor einer Sitzung der FDP-Bundestagsfraktion. Stattdessen sollte eine unabhängige Persönlichkeit bis zu einer Neuwahl die Amtsgeschäfte übernehmen. Die Linke in Thüringen hält hingegen an ihrem Plan fest, zunächst eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung mit dem ehemaligen Ministerpräsidenten Ramelow an der Spitze zu bilden. Anschießend könne man geordnet in Neuwahlen gehen, sagte Landesparteichefin Hennig-Wellsow. Über das weitere Vorgehen will morgen die Landtagsfraktion der Linken beraten. 09.02.2020 18:00 Uhr 

## Flugzeug mit Wuhan-Rückkehrern landet in Berlin
Berlin: Ein weiteres Flugzeug der Bundeswehr mit Rückkehrern aus dem vom Corona-Virus betroffenen Wuhan in China ist in der Hauptstadt eingetroffen. Die Maschine landete am Mittag auf dem miltärischen Teil des Flughafens Tegel. An Bord waren rund 20 Deutsche und ihre Familienangehörigen, die mit einem britischen Charterflugzeug von Wuhan nach London geflogen waren. Von dort ging es mit einer Maschine der Luftwaffe weiter. In Berlin wurden die Passagiere inzwischen in einem Gebäude des Deutschen Roten Kreuzes 14 Tage unter Quarantäne gestellt. Die Zahl der Menschen, die weltweit durch das Corona-Virus gestorben sind, ist unterdessen auf 813 gestiegen. Das sind bereits mehr Todesopfer als bei der Sars-Pandemie vor 17 Jahren. 09.02.2020 18:00 Uhr 

## Medienanstalten fordern strengere Regeln für soziale Netzwerke
Hamburg: Mehrere Landesmedienanstalten in Deutschland fordern strengere Regeln für soziale Netzwerke. Das geht aus einem Gutachten im Auftrag der EU-Kommission hervor, das dem NDR und dem WDR vorliegt. Darin heißt es, Facebook, Twitter und Google würden ihre eigenen Verpflichtungen nicht einhalten. Die Selbstregulierung der Plattformen sei weder effektiv noch verhältnismäßig. Die Anbieter hatten sich gegenüber der EU verpflichtet, Fake-Accounts zu schließen sowie politische Werbung und Kommentare von Bots kenntlich zu machen. Da dieses Ziel nach Ansicht der Aufsichtsbehörden nicht erreicht wurde, fordern sie jetzt gesetzliche Vorgaben. Konkret handelt es sich um die Landesmedienanstalten in Bayern, Berlin-Brandenburg, Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz. 09.02.2020 18:00 Uhr 

## Hannover 96 siegt bei Greuther Fürth
Zum Sport:		Hannover 96 hat sich im Abstiegskampf der 2. Bundesliga etwas Luft verschafft. Trotz Unterzahl konnte sich die Mannschaft auswärts gegen Greuther Fürth mit 3:1 durchsetzen. Bielefeld gewann gegen Regensburg mit 6:0 und Wiesbaden verlor gegen Bochum mit 0:1. In der 3. Liga siegte Würzburg mit 3:1 gegen Ingolstadt. Und in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel HC Erlangen mit 29 zu15 besiegt, Hannover Burgdorf gewann 25 zu 23 gegen Ludwigshafen. Nordhorn-Lingen verlor gegen Wetzlar mit 25:31. 09.02.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends vermehrt Schauer bei Temperaturen von 8 bis 13 Grad. Sturmböen bis orkanartige Böen. Nachts zum Teil große Mengen Regen, örtlich Gewitter, Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. Es bleibt stürmisch, orkanartige Böen, stellenweise Gewitter. Morgen wiederholt kräftige Regenschauer bei 6 bis 10 Grad. Zum Teil noch stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag unbeständiges Schauerwetter, 4 bis 7 Grad. 09.02.2020 18:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Norddeutschland
Von der Nordsee her weiten sich Orkanböen aus Südwest bis 130 Kilometer in der Stunde aus. Sie erreichen am Abend den Südosten Niedersachsens und Mecklenburg-Vorpommern. 09.02.2020 18:00 Uhr 
