# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2020:


## Journalistenverband sieht in Urteil Sieg für Pressefreiheit
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass das heutige Urteil des Bundesverfassungsgerichts die Arbeit des Auslandsgeheimdienstes nicht beeinträchtigen wird. Der Beauftragte für die Nachrichtendienste, Geismann, kündigte an, dem Bundestag zügig einen Vorschlag vorzulegen, wie die geforderte verstärkte Kontrolle des Bundesnachrichtendienstes ausgestaltet werden kann. Der Vorsitzende des Deutschen Journalistenverbandes, Überall, sprach auf NDR-Info von einem Sieg für die Pressefreiheit. Er zeigte sich erfreut, dass Journalisten im Ausland nicht mehr so leicht ausgeforscht werden dürften. Das Verfassungsgericht hat das BND-Gesetz zur Überwachung der Telekommunikation im Ausland als grundgesetzwidrig eingestuft und vom Gesetzgeber Nachbesserungen bis Ende kommenden Jahres verlangt. 19.05.2020 17:45 Uhr 

## Bericht: Insekten und  Vogelarten verschwinden
Berlin: Wegen der industriellen Landwirtschaft verschwinden immer mehr Insekten- und Vogelarten. Das geht aus dem Bericht zur Lage der Natur hervor, den Bundesumweltministerin Schulze vorgestellt hat. Besonders schwer betroffen sind demnach Schmetterlinge und andere Insekten. Schulze sagte, sie seien auf blütenreiche Wiesen und Weiden angewiesen. Starke Verluste gibt es demnach auch bei Vogelarten, die in Agrarlandschaften leben. Der Bestand von Rebhühnern und Kiebitzen sei auf ein Zehntel des Bestandes vor 25 Jahren gesunken. Der Ministerin zufolge gibt es aber auch Lichtblicke. Die Renaturierung von Flüssen und Auen trage zur Erholung der Natur bei. Umweltschützer fordern wegen des Insektensterbens eine Kehrtwende in der Agrapolitik. Insbesondere Pestizide stellten ein Risiko dar, erklärte der BUND. 19.05.2020 17:45 Uhr 

## WHO: Impfstoff muss für alle verfügbar sein
Genf: Zum  Abschluss der Jahrestagung der Weltgesundheitsorganisation haben die 194 Mitgliedsländer dazu aufgerufen, allen Menschen Zugang zu einem Corona-Impfstoff zu gewähren. In der einstimmig angenommenen Entschließung heißt es, auch der Zugang zu Medikamenten und Diagnostik müsse frei sein. Bisher ist allerdings noch kein Impfstoff verfügbar. Weiterhin befürworten die Teilnehmer der Tagung eine unabhängige Untersuchung zu der Frage, wie die Welt und die WHO auf die Corona-Bedrohung reagiert hat. Bundesaußenminister Maas nannte die Resolution ein wichtiges Zeichen internationaler Geschlossenheit. 19.05.2020 17:45 Uhr 

## Hamburg hat keine Corona-Neuinfektionen
Hamburg:	Erstmals seit mehreren Wochen haben die Gesundheitsämter in der Hansestadt innerhalb eines Tages keine neue Corona-Infektion gemeldet. Die Zahl der registrierten Fälle bleibt damit bei 5.034. In Hamburger Krankenhäusern werden aktuell 63 Patienten wegen der Lungenkrankheit Covid-19 behandelt. Mitte April waren es noch 260. Gestern hatte bereits Mecklenburg-Vorpommern mitgeteilt, dass keine Neuinfektionen gemeldet wurden. Aus Schleswig-Holstein ist ein neuer Fall bekanntgeworden. 19.05.2020 17:45 Uhr 

## Kiel erwartet Steuerausfälle von 1,2 Milliarden Euro
Kiel:	Schleswig-Holstein rechnet in diesem Jahr wegen der Folgen der Corona-Krise mit Steuerausfällen von 1,2 Milliarden Euro. Finanzministerin Heinold sagte, das Land werde nicht gegen die Krise ansparen, sondern mit neuen Schulden gegensteuern. Die Landesverfassung erlaube es, in Notzeiten Kredite aufzunehmen. Diese Möglichkeit werde die Regierung nutzen. Für das kommende Jahr erwartet Heinold für Schleswig-Holstein ein Minus von 460 Millionen Euro. 19.05.2020 17:45 Uhr 

## Weitere Tests auf niedersächsischen Schlachthöfen
Hannover:	In Niedersachsen werden weitere Mitarbeiter von Schlachthöfen und Zerlegebetrieben auf eine Coronainfektion getestet. Das hat das Sozialministerium angeordnet. Betroffen sind alle diejenigen Betriebe, in denen Subunternehmer eingesetzt sind. Das sind 163. In einem Schlachtbetrieb in Dissen im Kreis Osnabrück haben sich zahlreicher Arbeiter mit dem Virus infiziert. Daraufhin hat es bereits eine erste Serie von Tests gegeben. 19.05.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, zeitweise auch bewölkt, überwiegend trocken, 12 Grad auf Sylt, bis 20 Grad in Lingen. 19.05.2020 17:45 Uhr 
