# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Kabinett: Unterstützung für Azubis und Kommunen
Berlin: Das Kabinett hat wegen der Corona-Krise einen Schutzschirm für Auszubildende auf den Weg gebracht. Betriebe, die trotz finanzieller Schwierigkeiten weiter ausbilden, sollen mit einem Hilfsprogramm über 500 Millionen Euro unterstützt werden. Geplant ist eine Prämie für Unternehmen, die zum Beispiel mehr Lehrstellen anbieten als vor der Krise. Handwerk, Industrie und Handel hatten entsprechende Hilfen gefordert. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum wurden bisher deutlich weniger Lehrverträge abgeschlossen. Außerdem hat die Bundesregierung Milliardenhilfen für die Kommunen beschlossen. Städte und Gemeinden sollen allein in diesem Jahr um etwa 14 Milliarden Euro entlastet werden. Das soll Verluste durch wegbrechende Steuereinnahmen und höhere Sozialausgaben ausgleichen. 24.06.2020 12:45 Uhr 

## Niedersachsen erlässt Beherberungsverbot
Hannover:	Auch Niedersachsen erlässt ein Beherbergungsverbot für Touristen aus dem Bereich Gütersloh. Regierungssprecherin Pörksen teilte mit, eine entsprechende Regelung werde derzeit erarbeitet. Lehrer aus den Kreisen Gütersloh und Warendorf, die in Niedersachsen unterrichten, wurden aufgefordert, zunächst zu Hause zu bleiben. Pörksen sagte, das Land versuche angemessen zu reagieren auf die sich abzeichnende Gefährdung. Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein und Bayern lassen Bürger aus Corona-Risikogebieten derzeit nur unter strengen Auflagen ins Land. Die Regierung Österreichs sprach für ihre Bürger eine Reisewarnung für Teile Nordrhein-Westfalens aus. In der Fleischfabrik Tönnies im Kreis Gütersloh haben sich mehr als 1.500 Beschäftigte mit dem Corona-Virus infiziert. 24.06.2020 12:45 Uhr 

## Laschet: Milliarden gegen Folgen der Corona-Krise
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalen plant ein milliardenschweres Konjunkturprogramm, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abzufedern. Ministerpräsident Laschet sagte im Düsseldorfer Landtag, NRW nehme dafür 3,6 Milliarden Euro in die Hand und stelle zusätzlich 1,7 Milliarden Euro an Landesmitteln bereit, um wichtige Maßnahmen des Bundes mitzufinanzieren. Unter anderem solle mit dem Geld der jahrelange Investitionsstau an Krankenhäusern und Universitätskliniken beseitigt werden. Für Schüler werde eine digitale Erstausstattung bereitgestellt. Es solle kein Kind mehr geben, dass nicht mitlernen könne, weil die Eltern keinen Computer besäßen, so Laschet. 24.06.2020 12:45 Uhr 

## Kanzler Kurz sagte zur Ibiza-Affäre aus
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat erstmals vor dem Untersuchungsausschuss zur sogenannten Ibiza-Affäre ausgesagt. Im Mittelpunkt stand die Frage, ob Kurz Einblicke in seine Handy-Daten gewähren muss, wie von der Opposition gefordert. Kurz sagte dazu, relevantes Material sei bereits im vergangenen Jahr dem Staatsarchiv übergeben worden. Ein etwaiger Nachrichtenaustausch mit dem damaligen Vizekanzler und FPÖ-Chef Strache existiere nicht mehr, so der ÖVP-Vorsitzende. Der Untersuchungsausschuss soll prüfen, ob die rechtskonservative Regierung in Österreich käuflich gewesen ist. Die Affäre war durch ein im Jahr 2017 heimlich auf Ibiza aufgenommenes Video ausgelöst worden, in dem sich Strache anfällig für Korruption gezeigt hat. Die Regierung aus ÖVP und FPÖ war deswegen im Mai vergangenen Jahres zerbrochen. 24.06.2020 12:45 Uhr 

## Handball-BL ab Oktober wieder mit Zuschauern
Köln: Die Handball-Bundesliga startet am 1. Oktober in die neue Saison. Darauf haben sich die Vertreter der Bundesliga-Clubs und die Geschäftsführung der HBL verständigt. Ziel sei, die Spiele dann auch wieder vor Zuschauern auszutragen, teilte HBL-Präsident Schwenker mit. Um dies zu ermöglichen, werde in den kommenden Wochen ein Hygiene- und Betriebskonzept erstellt. Die aktuelle Saison der Handball-Bundesliga konnte wegen der Corona-Pandemie nicht zu Ende gespielt werden. Tabellenführer THW Kiel war nach dem Saison-Abbruch im April zum Deutschen Meister erklärt worden. 24.06.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen um 20 Grad auf Rügen; bis 27 Grad in Hamburg, örtlich etwas wärmer. 24.06.2020 12:45 Uhr 
