# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Ruf nach besseren Bedingungen in der Pflege
Berlin: Vertreter der Pflegekräfte in Deutschland verlangen bessere Rahmenbedingungen für den Berufsstand. Für sie hat die Corona-Pandemie Defizite in der Kranken- und Altenpflege offengelegt. Der Präsident des Deutschen Pflegerats, Wagner, sagte bei einem Branchentreffen, nötig seien etwa eine bessere Bezahlung der Mitarbeiter und mehr Personal. Auch die Arbeitszeitregelung müsse neu gestaltet werden. Die Pflege-Expertin der Grünen im Bundestag, Schulz-Asche, sprach sich auf NDR Info dafür aus, den Beruf durch mehr Aufstiegsmöglichkeiten und Weiterbildungen attraktiver zu machen. In Krankenhäusern müsse es mehr Teamlösungen geben, beispielsweise dadurch, dass Pflegerinnen und Pfleger in der Intensivpflege durch anderes ausgebildetes Personal unterstützt werden. 11.11.2020 21:30 Uhr 

## Merkel: Corona-Krise bleibt ganzen Winter
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat Hoffnungen auf ein schnelles Ende der Corona-Pandemie gedämpft. Merkel sagte, die Krise werde das Land noch den ganzen Winter beschäftigen. Die Beschränkungen des öffentlichen Lebens seien weiterhin notwendig, um die Pandemie einzudämmen. Weder die Aussicht auf einen Impfstoff noch die aktuelle Entwicklung der Infektionszahlen änderten daran etwas, so die Kanzlerin. Die Gesundheitsämter in Deutschland meldeten gestern 18.500 Neuinfektionen. Der Anstieg war damit etwas höher als eine Woche zuvor. 11.11.2020 21:30 Uhr 

## Buchholz kritisiert Wirtschaftshilfen
Kiel: Die außerordentlichen Wirtschaftshilfen des Bundes für die Corona-Einschränkungen in diesem Monat offenbaren aus Sicht des schleswig-holsteinischen Wirtschaftsministers Buchholz erhebliche Defizite. Das Zehn-Milliarden-Euro-Paket sei unzureichend, ungerecht und unpraktikabel, sagte der FDP-Politiker nach einer Telefonkonferenz. Er habe mit seinen Länderkollegen eindringlich an Bundeswirtschaftsminister Altmaier appelliert, den Kreis der Antragsberechtigten zu erweitern - vor allem um Firmen, die nur mittelbar vom Lockdown betroffen seien. Der Bund habe weitere Hilfen versprochen. Davon sei heute keine Rede mehr gewesen, so Buchholz. Nach dem Plan des Bundes sollen die von Schließungen betroffenen Unternehmen 75 Prozent ihres November-Umsatzes aus 2019 pauschal erstattet bekommen. 11.11.2020 21:30 Uhr 

## Schulministerin: Zwei Tage früher Weihnachtsferien in NRW
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalen startet wegen der Corona-Pandemie zwei Tage früher als geplant in die Weihnachtsferien. Das kündigte Schulministerin Gebauer an. Die FDP-Politikerin sagte dem WDR, um den Familien ein möglichst unbeschwertes Weihnachtsfest zu ermöglichen, habe man sich dazu entschieden, den Schülerinnen und Schülern am 21. und 22. Dezember freizugeben. Allerdings müssten diese beiden Tage Unterrichtsausfall kompensiert werden. Wann und wie das genau passieren soll, will die Ministerin nun in Gesprächen mit den Verbänden in Nordrhein-Westfalen klären. 11.11.2020 21:30 Uhr 

## EU-Kommission billigt Vertrag mit Biontec/Pfizer
Brüssel: Der Impfstoff-Vertrag zwischen der Europäischen Union und den Pharmafirmen Biontech und Pfizer ist unter Dach und Fach. Die EU-Kommission billigte die Vereinbarung. Sie sieht vor, dass die Gemeinschaft 200 Millionen Impfstoffdosen erwirbt und eine Option auf weitere 100 Millionen erhält. Die Auslieferung soll Ende des Jahres beginnen, sofern der Impfstoff bis dahin eine Zulassung für den europäischen Markt hat. Der von der EU georderte Impfstoff wird anschließend auf die Mitgliedsländer verteilt. Deutschland benötigt nach Angaben aus dem Gesundheitsministerium 100 Millionen Dosen. Falls diese über die EU nicht beschafft werden können, werde man notfalls direkt mit den Herstellern über weitere Lieferungen verhandeln. 11.11.2020 21:30 Uhr 

## Durchbruch bei Libyen-Gesprächen
Tunis: Bei den politischen Gesprächen über die Zukunft Libyens ist nach Angaben der Vereinten Nationen ein Durchbruch erzielt worden. Die Teilnehmer hätten sich auf Wahlen innerhalb der kommenden 18 Monate verständigt, kündigte die Libyen-Beauftragte Williams an. Zudem habe man sich auf einen Fahrplan verständigt, um die Institutionen des Landes zusammenzuführen. Den Gesprächen in Tunesien war im Oktober eine Vereinbarung der Bürgerkriegsparteien auf eine Waffenruhe vorausgegangen. In Libyen kämpfen seit dem Sturz von Machthaber Gaddafi 2011 verschiedene Gruppen um die Macht. 11.11.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht aufgelockert bis dicht bewölkt und stellenweise etwas Nieselregen. Teils auch wieder Nebel. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, teilweise aber auch ein wenig Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken, auch etwas Sonne, überwiegend trocken, 9 bis 14 Grad. 11.11.2020 21:30 Uhr 
