# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## CDU-Parteitag als Präsenzveranstaltung wohl vom Tisch
Berlin: Der CDU-Parteitag mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden findet nicht in der geplanten Form statt. Die Pandemie lasse ein großes Präsenz-Treffen mit hunderten Delegierten nicht zu, hieß es übereinstimmenden Medienberichten zufolge nach einem Treffen der CDU-Spitze mit den drei Kandidaten für den Vorsitz. Nach Informationen der "Welt" will die scheidende CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer den Parteigremien vorschlagen, das eigentlich für den 4. Dezember geplante Delegiertentreffen auf einen späteren Zeitpunkt zu verschieben. Sollte auch dann keine Präsenzveranstaltung möglich sein, soll der Parteitag digital stattfinden. 26.10.2020 03:00 Uhr 

## EU-Rekord in Frankreich: 52.000 Neuinfektionen
Paris: Mit Frankreich hat erstmals ein EU-Land mehr als 50.000 Corona-Neuinfektionen an einem Tag gemeldet. Die Gesundheitsbehörden verzeichneten seit gestern rund 52.000 zusätzliche Covid-19-Fälle. In großen Teilen des Landes gilt seit diesem Wochenende eine nächtliche Ausgangssperre. Sie betrifft 46 Millionen Einwohner. Diese dürfen ihre Wohnungen zwischen 21 und sechs Uhr nur noch aus triftigem Grund verlassen. 26.10.2020 03:00 Uhr 

## Landesweiter Generalstreik in Belarus?
Minsk: In Belarus hat die Opposition für heute zu einem landesweiten Generalstreik aufgerufen. Sie hatte diesen Schritt angekündigt für den Fall, dass Staatschef Lukaschenko nicht spätestens um Mitternacht zurücktritt. Gestern waren trotz eines massiven Polizeiaufgebots erneut mehr als 100.000 Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Lukaschenko zu protestieren. Die Sicherheitskräfte setzten in der Hauptstadt Minsk Blend- und Lärmgranaten gegen die Demonstranten ein. 26.10.2020 03:00 Uhr 

## Feuerpause für Bergkarabach vereinbart
Baku: Im Konflikt um die Kaukasus-Region Bergkarabach haben sich Armenien und Aserbaidschan auf eine neue Feuerpause geeinigt. Die Regelung solle heute früh in Kraft treten, teilten die Außenminister beider Länder und der USA mit. Es sei auch über die Überwachung der Feuerpause gesprochen worden sowie über notwendige Elemente zur Lösung des Konflikts. In Bergkarabach waren mehrfach Feuerpausen gebrochen worden. Das umkämpfte Gebiet im Südkaukasus wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt , gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 26.10.2020 03:00 Uhr 

## Werder spielt unentschieden, Wolfsburg gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die Partie zwischen Werder Bremen und der TSG Hoffenheim ohne Sieger geblieben. Beide Mannschaften trennten sich 1:1 unentschieden. Zuvor hatte der VfL Wolfsburg seinen ersten Saisonsieg gefeiert. Die Niedersachsen gewannen gegen Aufsteiger Arminia Bielefeld mit 2:1. 26.10.2020 03:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
(Am Tage oftmals stark bewölkt und zeitweise Regen, ganz im Osten und Südosten wie im Nordwesten nur einzelne Schauer und größere Auflockerungen. 8 bis 16 Grad.) Im Osten und Südosten aufgelockert. Sonst viele Wolken und zeitweilige Regenfälle oder Schauer. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage oftmals stark bewölkt und zeitweise Regen. Im Osten, Südosten und Nordwesten größere Auflockerungen bei 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, im Westen und Nordwesten Schauer, 6 bis 13 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und einige Schauer, 8 bis 16 Grad. 26.10.2020 03:00 Uhr 
