# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Erdogan: Grenzen bleiben offen
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan will trotz massiver Kritik die Grenzen seines Landes zur EU für Flüchtlinge weiter offenhalten. Es sei nun an der Europäischen Union, ihren Teil der Last zu tragen, sagte Erdogan in einer Fernsehansprache. Nach Angaben des Präsidentenbüros wiederholte er seine Forderungen am Abend in einem Telefonat mit Bundeskanzlerin Merkel. Die deutsche Regierungschefin hatte das Vorgehen Erdogans zuvor als inakzeptabel kritisiert. EU-Migrationskommissar Schinas betonte, die Europäische Union werde sich von der Türkei nicht erpressen lassen. 03.03.2020 02:00 Uhr 

## Wahlprognose in Israel: Sieg für Netanjahu
Jerusalem: In Israel ist der konservative Likud-Block von Ministerpräsident Netanjahu bei der Parlamentswahl offenbar wieder stärkste Kraft geworden. Offen ist aber, ob Netanjahu eine Regierungsmehrheit erreichen wird. Jüngsten Prognosen zufolge kommen der Likud-Block und die mit ihm verbündeten Parteien zusammen auf 59 bis 60 der 120 Sitze im Parlament. Auf den Likud allein entfallen danach etwa 36 Mandate, auf das oppositionelle Bündnis Blau-Weiß des früheren Militärchefs Gantz etwa 33. Es war die dritte Parlamentswahl in Israel innerhalb eines Jahres. 03.03.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Münchener Handwerksmesse abgesagt
Berlin: In immer mehr Bundesländern werden Infektionen mit dem Coronavirus nachgewiesen. Insgesamt stieg die Zahl der erfassten Fälle auf etwa 170. Nur aus Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen-Anhalt und dem Saarland gibt es bislang keine Meldungen. In München wurde am Abend die Internationale Handwerksmesse abgesagt. Die Veranstalter folgten damit einer Empfehlung des zuständigen Krisenstabs in Bayern. Die Messe sollte mit 1.000 Ausstellern aus 60 Ländern in der kommenden Woche stattfinden. 03.03.2020 02:00 Uhr 

## Kuban: CDU soll bei Ramelow-Wahl Saal verlassen
Berlin: Der Chef der Jungen Union, Kuban, hat die Thüringer CDU-Landtagsabgeordneten aufgefordert, bei der Wahl des Ministerpräsidenten den Plenarsaal zu verlassen. In den Zeitungen der Funke-Mediengruppe verwies er auf den Unvereinbarkeitsbeschluss der Union. Dieser lasse keine Zusammenarbeit mit AfD oder Linkspartei zu - auch keine indirekte, so Kuban. Der Linken-Politiker Ramelow stellt sich morgen in Erfurt erneut zur Wahl. Seinem rot-rot-grünen Wunschbündnis fehlen vier Stimmen für eine absolute Mehrheit. Für die AfD tritt Partei- und Fraktionschef Höcke an. 03.03.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Hannover schlägt Kiel
Zum Sport: Im Montagspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 gegen Holstein Kiel gewonnen. Die Partie endete 3:1. 03.03.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage von West nach Ost durchziehende Regenwolken, danach freundlicher und einzelne Schauer. Maximal 4 bis 9 Grad.) Meist stark bewölkt und Regen, im Westen zum Morgen hin nachlassend, Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Am Tage von West nach Ost durchziehende Regenwolken, danach freundlicher mit sonnigen Abschnitten und einzelnen Schauern, Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, in der Mitte und im Nordwesten etwas Regen, 4 bis 10 Grad. Am Donnerstag sonnig, später von Südwesten her Wolken, 4 bis 10 Grad. 03.03.2020 02:00 Uhr 
