# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Bundesregierung verlängert weltweite Reisewarnung
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Reisewarnung für sogenannte Drittstaaten um zwei Wochen verlängert. Darunter fallen etwa 160 Länder, die keine Mitglieder der Europäischen Union sind und nicht dem Schengenraum angehören. Auch Großbritannien zählt dazu. Die Reisewarnung für diese Staaten gilt nun bis zum 14. September. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amts begründete den Schritt mit steigenden Infektionszahlen in den betroffenen Regionen. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer appellierte an die Bürger, sich genau zu überlegen, ob eine Reise in ein Risikogebiet unbedingt notwendig ist. 26.08.2020 15:45 Uhr 

## Söder widerspricht Spahn bei Corona-Teststrategie
München: Bayerns Ministerpräsident Söder will an den kostenlosen Corona-Tests für Reiserückkehrer festhalten. Vier Bundesländer seien für die Beibehaltung der Regelung, sagte der CSU-Chef. Statt die Tests zurückzufahren sollten die Kapazitäten der Labore ausgebaut werden. Mit seiner Äußerung stellt sich Söder klar gegen Bundesgesundheitsminister Spahn, der sich mit mehreren Kollegen aus den Ländern für eine Abschaffung der kostenlosen Tests für Reiserückkehrer ausgesprochen hatte. Die Menschen sollen stattdessen verstärkt in Quarantäne geschickt werden. Beim bevorstehenden Treffen der Ministerpräsidenten im Kanzleramt muss nun ein Kompromiss gefunden werden. 26.08.2020 15:45 Uhr 

## Opposition kritisiert Wahlrechts-Pläne
Berlin: Die Koalitionspläne zur Änderung des Wahlrechts stoßen bei der Opposition auf scharfe Kritik. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte, das Vorgehen sei nicht akzeptabel. Wenn die Regierungskoalition das Wahlrecht ohne Einbindung der Opposition ändere, breche sie mit allen guten Sitten des Bundestags. Die Parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen, Haßelmann, beklagte, Union und SPD nähmen eine Verfälschung des Wählerwillens in Kauf. Der AfD-Bundestagsabgeordnete Glaser sprach von einem faulen Kompromiss, der mehr Probleme schaffe als dass er sie löse. Er äußerte zudem verfassungsrechtliche Bedenken. Union und SPD hatten sich darauf geeinigt, dass drei Überhangmandate bei der kommenden Bundestagswahl nicht ausgeglichen werden. Überhangmandate werden vergeben, wenn eine Partei mehr Direktmandate durch Erststimmen erhält als ihr nach dem Zweitstimmenergebnis zustehen würden. 26.08.2020 15:45 Uhr 

## Niedersachsen: Keine Maske in der Klasse
Hannover: In Niedersachsen startet der Schulunterricht morgen ohne eine Maskenpflicht im Klassenraum. Das hat Kultusminister Tonne heute noch einmal klargestellt. Das Tragen einer Maske im Unterricht widerspreche dem gemeinsamen Lernen und der pädagogischen Grundidee an Schulen, sagte der SPD-Politiker. Er halte etwa Fremdsprachenunterricht mit einem Mund-Nasen-Schutz für unmöglich. Laut Kultusministerium muss aber eine Maske außerhalb des Klassenraums getragen werden - etwa in Fluren, wo Mindestabstände zu anderen Lerngruppen nicht eingehalten werden können. In den vergangenen Tagen hatten sich unter anderem kommunale Verbände und Mediziner für striktere Corona-Schutzregeln im Unterricht ausgesprochen. 26.08.2020 15:45 Uhr 
