# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Weitere EU-Regionen zu Risikogebieten erklärt
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat weitere Regionen in der Europäischen Union zu Corona-Risikogebieten erklärt. In den Niederlanden wurde die Region Utrecht als Risikogebiet eingestuft, in Portugal der Großraum Lissabon, in Frankreich unter anderem die Bretagne sowie die Normandie, in Dänemark die Region Hovedstaden mit der Hauptstadt Kopenhagen und in Österreich das Bundesland Vorarlberg. Neu hinzu gekommen sind zudem Gebiete in Rumänien, Kroatien, Tschechien und Irland. Das Auswärtige Amt sprach Reisewarnungen für die betroffenen Gebiete aus. 24.09.2020 02:00 Uhr 

## Auch Altmaier begibt sich in Corona-Quarantäne
Berlin: Nach Außenminister Maas hat sich auch der Chef des Wirtschafsressorts, Altmaier, in Corona-Quarantäne begeben. Altmaier erklärte auf Twitter, er habe zuvor erfahren, dass ein Mitarbeiter eines EU-Ministers positiv getestet worden sei. Der CDU-Politiker betonte, ein erster Test sei negativ gewesen und es gehe ihm sehr gut. Am Montag war Altmaier Gastgeber beim EU-Handelsministertreffen in Berlin und hatte dabei die strengen Corona-Auflagen für das Treffen hervorgehoben. 24.09.2020 02:00 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund lobt EU-Asyl-Vorschlag
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat den Vorschlag von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen für eine Reform der europäischen Asylpolitik begrüßt. Hauptgeschäftsführer Landsberg nannte die Pläne in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" geeignet, um die - so wörtlich - Blockade für ein gemeinsames Vorgehen der Mitgliedstaaten aufzulösen. Es sei richtig, dass die Identitätsprüfungen in den EU-Grenzstaaten vorgenommen werden sollen, bevor die Menschen auf andere Länder und Kommunen weiterverteilt würden. 24.09.2020 02:00 Uhr 

## VW entschädigt Opfer von Brasiliens Militärdiktatur
Wolfsburg: 35 Jahre nach dem Ende der Militärdiktatur in Brasilien zahlt Volkswagen verfolgten früheren Mitarbeitern Entschädigung in Millionenhöhe. Das sieht ein Vergleich vor, den der Konzern nach eigenen Angaben unterzeichnet hat. Der Autobauer soll beispielsweise geholfen haben, Gewerkschaftsaktivisten in der Belegschaft ausfindig zu machen. Über den nun geschlossenen Vergleich hatten zuerst NDR, SWR und Süddeutsche Zeitung berichtet. 24.09.2020 02:00 Uhr 

## Wieder viele Tote bei Verkehrsunglück in Nigeria
Abuja: Bei einem Verkehrsunglück in Nigeria sind mindestens 23 Menschen ums Leben gekommen. Laut Präsident Buhari hatte sich ein Tanklastwagen auf einer vielbefahrenen Straße im Zentrum des Landes überschlagen und war in Flammen aufgegagen. Unter anderem brannte dadurch ein Bus aus, in dem Studenten unterwegs waren. In dem westafrikanischen Land kommt es häufig zu Unfällen mit Tanklastwagen. 24.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage bei Sonne und Wolken einzelne Schauer und weniger warm bei 17 bis 25 Grad, Richtung Nordsee windig.) Am Tage Wechsel aus Sonne, Wolken und einzelnen Schauern, teils auch Gewittern. Höchstwerte 17 Grad an der Nordsee bis 25 Grad an der Neiße. An der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Regen oder Schauer, nach Nordwesten hin auch freundliche Phasen, bei 10 bis 18 Grad. Am Sonnabend regnerisch, in den Alpen bis auf 1000 bis 1500 m in Schnee übergehend, von Süd nach Nordost 5 bis 16 Grad. 24.09.2020 02:00 Uhr 
