# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2020:


## Johnson will Brexit zum Erfolg führen
London: Mit dem Brexit hat die Europäische Union erstmals in ihrer Geschichte einen Mitgliedstaat verloren. Nach 47 Jahren verließ Großbritannien in der Nacht die Staatengemeinschaft. In einer Übergangsphase bis zum Jahreswechsel bleibt das Land noch im EU-Binnenmarkt und der Zollunion. Für Besucher aus der EU ändert sich zunächst nichts. Sie können weiterhin ohne Visum einreisen oder in Großbritannien kostenfrei zum Arzt. Premier Johnson will den Brexit nach eigenen Worten zu einem unfassbaren Erfolg machen. Allerdings könne der Weg holprig sein. 01.02.2020 05:00 Uhr 

## Freispruch für Trump am Mittwoch?
Washington: Die Entscheidung im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump soll am kommenden Mittwoch fallen. Beobachter rechnen endgültig mit einem Freispruch. Die Republikaner blockierten mit ihrer Mehrheit im Senat einen Antrag der Demokraten, Zeugen vorzuladen. Diese sollten ein Fehlverhalten von Trump in der Ukraine-Affäre belegen. Fraktionschef Schumer sprach von einem Schauprozess. Für eine Amtsenthebung müssten sich am Mittwoch zwei Drittel der hundert Senatoren gegen Trump stellen. Angesichts der Mehrheit der Republikaner gilt dies als unwahrscheinlich. 01.02.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Rückflug in FFM erwartet
Berlin: Die Zahl der mit dem neuartigen Corona-Virus infizierten Deutschen ist auf acht gestiegen. Neben sieben positiven Befunden in Bayern wurde die Erkrankung auch bei einem Bundesbürger auf der spanischen Insel La Gomera nachgewiesen. Er soll mit einem der in Deutschland infizierten Patienten in Kontakt gewesen sein. Am Mittag wird auf dem Flughafen Frankfurt die Maschine der Luftwaffe mit etwa hundert Deutschen aus der besonders betroffenen Region in China an Bord erwartet. Die Rückkehrer sollen für zwei Wochen in Quarantäne. 01.02.2020 05:00 Uhr 

## AKK für Abschaffung des Zölibats
Hannover: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer wünscht sich eine Abschaffung des Zölibats für Priester in der katholischen Kirche. Kramp-Karrenbauer sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, ein solcher Schritt könne helfen, mehr Menschen für diesen Dienst zu begeistern. Die Lebensentscheidung, ohne Familie zu leben, sei für viele eine zu große Hürde. Zugleich warb die CDU-Chefin dafür, Frauen als Diakoninnen zuzulassen. 01.02.2020 05:00 Uhr 

## Wieder Busausfälle in Kiel
Kiel: Wegen Warnstreiks fahren in der Hauptstadt von Schleswig-Holstein auch heute keine Stadtbusse. Die Gewerkschaft Verdi setzt ihre gestern gestartete Aktion bei der Kieler Verkehrsgesellschaft fort. Außerdem rief Verdi für heute Busfahrer der Autokraft am Standort Kiel-Wellsee zu einem eintägigen Warnstreik auf. Der Flughafenzubringer nach Hamburg ist den Angaben zufolge nicht betroffen. 01.02.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Hertha unentschieden gegen Schalke
Zum Sport: Im Freitagsspiel der 1.Fußballbundesliga haben sich Hertha BSC Berlin und Schalke 0 zu 0 getrennt. In der 2.Liga spielten:
Regensburg - Greuther Fürth 		0:2
Erzgebirge Aue - Arminia Bielefeld 	0:0 01.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage in der Nordhälfte einige Schauer. Von Westen aufkommender, schauerartiger Regen, weiterhin sehr mild bei 9 bis 16 Grad.) Im Norden des Landes verbreitet, in der Mitte vereinzelt Regen, im Süden trocken, 11 bis 1 Grad. Am Tage in der Nordhälfte einige Schauer und von Westen aufkommender Regen, ansosten sehr mild bei 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils windig und von Südwesten her teils kräftiger Regen, 7 bis 15 Grad. Am Montag wechselhaft. Von Nordost nach Südwest 7 bis 17 Grad. 01.02.2020 05:00 Uhr 
