# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Immer mehr Länder für Maskenpflicht
Hannover: Angesichts der Corona-Pandemie hat nun auch Ministerpräsident Weil angekündigt, dass es für Niedersachsen eine landesweite Reglung zum Thema Maskenpflicht geben wird. Gleichzeitig erklärte der Ministerpräsident im ZDF wörtlich, es nerve ihn, dass einige Länder bei dem Thema vorgeprescht seien. Erst vor fünf Tagen hätten alle Regierungschefs gemeinsam beraten. Bis auf einen gewissen öffentlichen Druck gebe es keine wesentlichen neuen Erkenntnisse. Mehrere Länder hatten gestern eine Maskenpflicht für bestimmte öffentliche Bereiche angekündigt. Bayern und Mecklenburg-Vorpommern hatten dies bereits vorher getan. In Sachsen gilt die Maskenpflicht in Bussen und Bahnen sowie beim Einkaufen bereits seit Montag. 22.04.2020 02:00 Uhr 

## Schwesig verteidigt Corona-Kurs
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat den strengen Kurs der Einreiseverbote und der Abriegelung der Ostsee-Inseln verteidigt. Zugleich warnte Schwesig in der ""Welt" vor einer übereilten Rückkehr in die Normalität. Realistisch betrachtet werde der Tourismus nur behutsam und schrittweise wieder hochfahren können, so die Ministerpräsidentin. Urlaubsreisen sind in Mecklenburg-Vorpommern mindestens bis zum 3. Mai verboten. Auch auf Besuche innerhalb des Bundeslandes selbst bei Verwandten soll weiterhin verzichtet werden. 22.04.2020 02:00 Uhr 

## Bundestag beginnt verkürzte Sitzungswoche
Berlin: Der Bundestag startet heute im Zeichen der Corona-Pandemie in eine auf zwei Tage verkürzte Sitzungswoche. Unter anderem werden Verkehrsminister Scheuer und der Chef des Gesundheitsressorts, Spahn, die Fragen der Abgeordneten beantworten. Zudem geht es um Hilfen für Eltern, Mieter, Kurzarbeiter, Veranstalter, Medien, Wissenschaft und Studierende. Morgen will Kanzlerin Merkel im Bundestag eine Regierungserklärung zum Vorgehen in der Corona-Krise abgeben. 22.04.2020 02:00 Uhr 

## Neues US-Corona-Hilfspaket
Washington: Der US-Senat hat angesichts der Corona-Krise ein weiteres Konjunkturpaket in Höhe von 480 Milliarden US-Dollar beschlossen. Kurz zuvor hatten sich Republikaner und Demokraten auf das Paket geeinigt. Es zielt insbesondere darauf, dass kleine und mittlere Unternehmen keine Mitarbeiter entlassen. Zudem sind 75 Milliarden Dollar für das US-Gesundheitswesen vorgesehen. Der Kongress hatte im März bereits ein Konjunkturprogramm in Höhe von rund 2,2 Billionen Dollar beschlossen. 22.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonnenschein und trocken, im Nordosten zeitweise bewölkt, 12 bis 25 Grad.) Es ist oft klar und überall trocken. Tiefstwerte 10 Grad an der Mainmündung bis 1 Grad im Vogtland. Am Tage verbreitet sonnig, im Ostseeumfeld anfangs noch hochnebelartige Wolkenfelder. Höchstwerte 14 Grad an der Ostsee, 20 Grad in der Altmark bis 25 Grad am Oberrhein. Dabei örtlich böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiterhin sonnig und trocken, 13 Grad an der Ostsee bis 25 Grad im Südwesten. Am Freitag im Osten bewölkt und weiterhin meist trocken bei 12 bis 26 Grad. 22.04.2020 02:00 Uhr 
