# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## UN-Sicherheitsrat verlangt weltweite Feuerpause
New York: Angesichts der Corona-Pandemie hat der UN-Sicherheitsrat alle Staaten der Welt aufgerufen, kriegerische Auseinandersetzungen einzustellen. Frankreich und Tunesien haben den Entwurf eingebracht, der auf einen Appell von UN-Generalsekretär Guterres zurückgeht. Verlangt wird eine Pause von mindestens 90 Tagen, damit Hilfsgüter verteilt werden können. Bundesaußenminister Maas erklärte anschließend, die von Krieg, Vertreibung, Hunger und der Corona-Pandemie geschwächten Menschen in Krisengebieten bräuchten dringend eine Atempause. 01.07.2020 20:00 Uhr 

## Härtere Strafen bei sexueller Gewalt vorgesehen
Berlin: 	Sexuelle Gewalt gegen Kinder soll deutlich härter bestraft werden. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte bei der Vorstellung ihres Reformpaketes, es müsse Schluss damit sein, dass selbst bei schwerstem sexuellen Missbrauch Geldstrafen verhängt werden. Der Tatbestand soll künftig grundsätzlich als Verbrechen und nicht länger als Vergehen eingestuft werden. Das wirkt sich vor allem auf die Mindeststrafe aus, die künftig in jedem Fall ein Jahr Haft betragen soll. Ähnliches ist für den Besitz von Bildern und Filmen vorgesehen, die sexualisierte Gewalt gegen Kinder zeigen, sowie für deren Verbreitung. 01.07.2020 20:00 Uhr 

## Beim KSK fehlen große Mengen Munition
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich besorgt gezeigt über große Lücken in den Munitions- und Sprengstoffbeständen des Kommandos Spezialkräfte. Sie wollte nicht ausschließen, dass die 85.000 Schuss Munition und 62 Kilogramm Sprengstoff gestohlen worden sind. Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, wies darauf hin, dass die Fehlbestände bedeutend seien, solche Mengen könnten bei Attentaten eingesetzt werden. Der Verlust war im Zuge der Ermittlungen über rechtsextremistische Vorfälle bei der Spezialtruppe aufgefallen. Nach den Worten der Ministerin könnte es sich aber auch um einen Fehler in der Buchhaltung handeln. Sie bekräftigte heute, dass das Kommando Spezialkräfte umfassend reformiert und eine Kompanie aufgelöst wird. 01.07.2020 20:00 Uhr 

## Erster Trend: Russische Bevölkerung stimmt zu
Moskau: Bei der Volksabstimmung über umfassende Verfassungsänderungen in Russland hat es offenbar eine deutliche Zustimmung gegeben. Die Wahlleitung veröffentlichte am Abend erste Ergebnisse nach der Auszählung von zehn Prozent der Stimmzettel. Danach votierten rund 70 Prozent der Beteiligten für die neue Verfassung, 28 Prozent lehnten sie ab. Die Bevölkerung hatte sechs Tage Zeit, ihr Votum abzugeben. Die Änderungen erlauben Präsident Putin weitere Amtszeiten. Weiterhin enthalten sie soziale Neuregelungen wie etwa eine jährliche Rentenanpassung. 01.07.2020 20:00 Uhr 
