# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## Thüringen: CDU will Neustart ohne Neuwahl versuchen
Erfurt: Die CDU in Thüringen will zunächst innerhalb des Parlaments nach Wegen aus der Regierungskrise suchen. Das hat CDU-Bundeschefin Kramp-Karrenbauer nach stundenlangen Beratungen in Erfurt mitgeteilt. Demnach räumt sie Landes-Parteichef Mohring zunächst die Möglichkeit ein, ohne Neuwahl mit den bestehenden Mehrheitsverältnissen eine Lösung zu finden. Sollten diese Gespräche scheitern, seien Neuwahlen unausweichlich, so Kramp-Karrenbauer. Die CDU hatte dem FDP-Politiker Kemmerich zusammen mit der AfD ins Amt des Ministerpräsidenten verholfen. Nach heftiger Kritik hat Kemmerich inzwischen angekündigt, zurückzutreten. 07.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandtrend zu Thüringen
Berlin: Die Mehrheit der Bundesbürger begrüßt laut ARD-Deutschlandtrend die Rücktrittsankündigung des Thüringer Ministerpräsidenten Kemmerich. 61 Prozent bezeichneten diesen Schritt als richtig, 24 Prozent dagegen als falsch. Führende Bundespolitiker schließen eine Zusammenarbeit mit der AfD prinzipiell aus. Bei den Befragten kommt das mehrheitlich gut an: 58 Prozent stimmen damit überein. 07.02.2020 03:00 Uhr 

## Bundesregierung will weitere Deutsche aus China zurückholen
Berlin: Die Bundesregierung will weitere Deutsche wegen der Ausbreitung des Coronavirus aus China zurückholen. Dabei geht es um einzelne Personen, die sich noch in der besonders betroffenen Stadt Wuhan aufhalten. Das Auswärtige Amt teilte mit, man bemühe sich intensiv darum, ihnen eine Ausreise zu ermöglichen. Nach Informationen des Magazins „Der Spiegel“ handelt es sich um etwa 20 Deutsche. Sie können möglicherweise mit einer Gruppe britischer Staatsbürger reisen, die am kommenden Wochenende ausgeflogen werden soll. 07.02.2020 03:00 Uhr 

## Vorwahl in Iowa: Chef der Demokraten will Überprüfung
Washington: Die Demokraten wollen die von einer Panne überschatteten Präsidentschafts-Vorwahlen in Iowa überprüfen lassen. Parteichef Perez schrieb auf Twitter, genug sei genug. Er forderte, unverzüglich mit einer Neuauszählung zu beginnen, um das Vertrauen der Öffentlichkeit in das Ergebnis sicherzustellen. Die erste Vorwahl der Demokraten in Iowa fand am vergangenen Montag statt. Wegen erheblicher technischer Probleme liegt immer noch kein endgültiges Ergebnis vor. 07.02.2020 03:00 Uhr 

## Rumänien: Orban soll erneut Regierung bilden
Bukarest: In Rumänien ist der gestürzte Ministerpräsident Orban erneut mit der Regierungsbildung beauftragt worden. Das sagte Präsident Iohannis. Orban war am Mittwoch nach nur drei Monaten im Amt per Misstrauensvotum vom Parlament gestürzt worden. Eine Mehrheit stimmte gegen seine pro-europäische Minderheitsregierung. Sollte Orban mit der erneuten Regierungsbildung scheitern, kann der Präsident die von ihm angestrebten Neuwahlen ansetzen. 07.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte meist bedeckt und geringer Regen möglich, nach Südwesten hin leicht bewölkt bis klar und trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 8 Grad. Am Tage im Verlauf von Südwesten her freundlich, von der Eifel über Baden-Württemberg bis zu den Alpen nach Nebel sonnig und trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Am Sonnabend Aufzug kompakter Wolken und stellenweise Regen, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag sich ausbreitende Regenwolken, 9 bis 16 Grad. 07.02.2020 03:00 Uhr 
