# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## Corona-Hilfe: EU-Gipfel segnet Kredit-Paket ab
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben angesichts der Corona-Pandemie Wirtschaftshilfen in Höhe von 540 Milliarden Euro auf den Weg gebracht. Mit dem Geld sollen von Juni an Kurzarbeiter, Unternehmen und verschuldete Staaten unterstützt werden. Bundeskanzlerin Merkel sagte, in der Video-Konferenz sei zwar keine Einigkeit in allen Punkten erzielt worden. Man wisse aber um die Pflicht zur Zusammenarbeit. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen geht von einem Wiederaufbaufonds für die europäische Wirtschaft in Billionen-Höhe aus. Ihre Behörde werde einen neuen EU-Haushalt inklusive eines Krisen-Fonds ausarbeiten. 24.04.2020 01:00 Uhr 

## VdK-Kritik an Tablet-Zuschuss
Berlin: Der Sozialverband VdK hält den von der Großen Koalition geplanten Zuschuss für Schüler zur Anschaffung von Computern für unzureichend. Für 150 Euro bekomme man weder ein Notebook noch ein Tablet, sagte VdK-Präsidentin Bentele der "Rheinischen Post". Sinnvoller wäre es, bedürftigen Kindern ein digitales Endgerät leihweise zur Verfügung zu stellen. Die Spitzen der Großen Koalition hatten zuletzt beschlossen, insgesamt zusätzlich 500 Millionen Euro für den Unterricht zu Hause bereitzustellen. 24.04.2020 01:00 Uhr 

## Scholz verspricht Rückkehr zur Normalität
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat zugesagt, dass die Regierung nach der Corona-Krise alle Beschränkungen wieder rückgängig machen wird. Das garantiere er, sagte der Vizekanzler im ZDF. Dazu gehörten auch die Bewegungsfreiheit, und dass man sich wirtschaftlich betätigen könne. Derzeit gelte es aber, den Gesundheitsschutz und ein alltägliches Leben mit dem Virus zu verbinden, so Scholz. Das bekomme man in Deutschland derzeit aber ganz gut hin. 24.04.2020 01:00 Uhr 

## BSI warnt vor Mail-App auf iPhone
Berlin: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik warnt vor der Verwendung der Mail-App auf iPhones und iPads. Die Anwendung auf den Apple-Geräten sei von zwei schwerwiegenden Sicherheitslücken betroffen, heißt es in einer Mitteilung der Behörde. Die Lücken ermöglichten es Fremden, beim Senden einer E-Mail das betreffende Gerät zu manipulieren. Das BSI rät Nutzern, die App zu deinstallieren, bis Apple das Problem gelöst hat. 24.04.2020 01:00 Uhr 

## Nach Olympia auch Leichtathletik-EM abgesagt
Paris: Mit den Leichtathletik-Europameisterschaften ist eine weitere Sport-Großveranstaltung wegen der Corona-Krise abgesagt worden. Sie sollte eigentlich Ende August in Paris stattfinden. Ob die EM verschoben oder zu einem späteren Termin nachgeholt wird, ist noch nicht entschieden. Die Olympischen Sommerspiele in Tokio wurden ins kommende Jahr verlegt. 24.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts meist klar, überall trocken, Tiefstwerte 11 bis 1 Grad. Am Tage sonnig und zeitweise locker bewölkt, im Bergland Schauer möglich, 11 bis 26 Grad. An der Küste teils stürmischer Nordwest- bis Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist heiter, im Nordosten und an den Alpen Regen möglich, 11 bis 23 Grad. 24.04.2020 01:00 Uhr 
