# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Söder: Wir haben politisch-mentales Problem
München: 	Bayerns Ministerpräsident Söder hat angesichts der aktuellen Entwicklung in der Corona-Krise zu mehr Problem- und Verantwortungsbewusstsein aufgerufen. Die bundesweit wieder stark steigenden Infektionszahlen seien nicht auf Versäumnisse bei der Bekämpfung der Pandemie zurückzuführen, sagte der CSU-Chef im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Es gebe kein logistisches, sondern ein politisch-mentales Problem. Die Pandemie und ihre Auswirkungen würden von vielen zunehmend kleingeredet. Man müsse die Vernünftigen mitnehmen und den Unvernünftigen eine Leitplanke geben, so Söder. 21.10.2020 11:15 Uhr 

## Umweltschützer kritisieren EU-Agrarreform
Luxemburg: Der Kompromiss der EU-Staaten zur künftigen Agrarpolitik ist bei Umweltschützern auf Kritik gestoßen. Ein WWF-Sprecher sagte, die Landwirtschaftsminister würden ihre zerstörerische Subventionspolitik zugunsten großer Agrarkonzerne fortsetzen. Damit werde die Agrarpolitik endgültig zur Katastrophe für den Natur- und Klimaschutz. Ein Greenpeace-Sprecher mahnte, die Koppelung von nur 20 Prozent der Zahlungen an bestimmte Öko-Regeln gehe nicht weit genug. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner verteidigte den Kompromiss dagegen als Meilenstein. Es sei gelungen, die Belange des Tierwohls und des Umweltschutzes mit aufzunehmen, sagte die CDU-Politikerin im Deutschlandfunk. Der Reform-Kompromiss der EU-Staaten sieht unter anderem vor, dass 20 Prozent der Fördermittel an diejenigen Bauern gehen, die zusätzliche Umweltvorgaben umsetzen. Bisher orientieren sich die Zahlungen in erster Linie an der Größe der bewirtschafteten Flächen eines Betriebs. 21.10.2020 11:15 Uhr 

## Sexuelle Gewalt: Kabinett will Kinder schützen
Berlin: Die Bundesregierung will härter gegen sexualisierte Gewalt gegen Kinder vorgehen. Das Kabinett beschloss einen Gesetzentwurf von Justizministerin Lambrecht, der unter anderem schärfere Strafen, eine effektivere Strafverfolgung und Verbesserungen bei der Prävention vorsieht. Unter anderem soll künftig die Verbreitung von Kinderpornografie als Verbrechen eingestuft werden. Damit verbunden ist eine Freiheitsstrafe von mindestens einem Jahr. Ein weiteres Thema der Kabinettssitzung ist die Strategie der Bundesregierung zur Anpassung Deutschlands an den Klimawandel. Umweltministerin Schulze und der Präsident des Umweltbundesamts, Messner, werden dazu anschließend einen aktuellen Fortschrittsbericht vorstellen. 21.10.2020 11:15 Uhr 

## BER: Regierungsterminal in Betrieb genommen
Schönefeld: Mit der Ankunft von Bundesagrarministerin Klöckner aus Luxemburg ist das Regierungsterminal am neuen Hauptstadtflughafen BER in Betrieb genommen worden. Künftig werden dort alle Flüge des Bundespräsidenten, der Kanzlerin und ihrer Minister mit der Flugbereitschaft der Bundeswehr abgefertigt. Außerdem werden dort auch die ausländischen Gäste der Bundesregierung empfangen. 26 Jahre lang waren die Maschinen der Luftwaffe mit dem schwarz-rot-goldenen Streifen in Tegel gelandet, um Regierungsmitglieder und ihre Delegationen abzuholen oder wieder nach Berlin zurückzubringen. Die Heimatbasis der Flugbereitschaft bleibt zunächst noch Köln/ Bonn. 21.10.2020 11:15 Uhr 

## 70 Objekte auf Museumsinsel beschädigt
Berlin: Auf der Museumsinsel in der Hauptstadt sind mehrere Ausstellungsstücke beschädigt worden. Die Polizei bestätigte entsprechende Medienberichten. Danach wurden insgesamt rund 70 Werke im Pergamonmuseum, im Neuen Museum, in der Alten Nationalgalerie und an anderen Standorten mit einer öligen Flüssigkeit besprüht. In den Medienberichten heißt es, die Beschädigungen seien bereits am 3. Oktober, dem Tag der Deutschen Einheit entdeckt worden. Die Hintergründe sind völlig unklar. Die Ermittler wollen nun alle Besucher anschreiben, die sich im betreffenden Zeitraum in den Einrichtungen der Museumsinsel aufgehalten haben, um sie als Zeugen zu befragen. 21.10.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,2  Prozent auf  12.580  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  23.639 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 54 . 21.10.2020 11:15 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst Regen, später vor allem im Süden von Niedersachsen Auflockerungen mit etwas Sonne. Mild bei 13 bis 20 Grad. An der Nordsee am Abend Sturmböen. 21.10.2020 11:15 Uhr 
