# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## Koalition verhandelt weiter über Konjunkturpaket
Berlin: Die Verhandlungen der großen Koalition über ein milliardenschweres Konjunkturprogramm gehen in die Verlängerung. Union und SPD konnten sich bis Mitternacht nicht auf einen Kompromissvorschlag verständigen. Die Gespräche im Kanzleramt sollen deshalb heute nach der Kabinettssitzung fortgesetzt werden. Zu den strittigsten Punkten des geplanten Konjunkturpakets zählen die Finanzhilfen für Kommunen und die Prämie für den Autokauf. So fordert die SPD-Spitze beispielsweise, lediglich die Anschaffung von E-Autos finanziell zu fördern. Der Vorschlag von Bundesfinanzminister Scholz, die Altschulden der Kommunen zu übernehmen, stößt wiederum bei der CSU auf Ablehnung. Entscheidungen sollen nun heute fallen. 03.06.2020 09:45 Uhr 

## Proteste in den USA trotz Ausgangssperren
Washington: In den USA sind erneut Tausende Menschen gegen Rassismus und Diskriminierung auf die Straße gegangen. Protestaktionen wurden unter anderem aus Washington, New York und Los Angeles gemeldet. Sie blieben weitgehend friedlich, nur vereinzelt kam es zu Ausschreitungen. In den meisten Fällen ließ die Polizei die Demonstranten gewähren, obwohl sie gegen Ausgangssperren verstießen. Das US-Militär hat unterdessen weitere Soldaten auf Stützpunkte rund um Washington verlegt. Sie sollen die Sicherheitskräfte in der Hauptstadt bei Bedarf unterstützen. Anlass der seit Tagen andauernden Proteste ist ein Polizeieinsatz in Minneapolis Anfang vergangener Woche. Ein 46-jähriger Schwarzer war dabei ums Leben gekommen. 03.06.2020 09:45 Uhr 

## RKI: R-Zahl wieder unter 1
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 342 Corona-Infektionen binnen eines Tages gemeldet. Im gleichen Zeitraum ist die Zahl der Genesenen nach RKI-Angaben um etwa 800 gestiegen. 29 weitere Infizierte sind demnach gestorben. Der sogenannte R-Wert rutschte wieder unter die Marke von eins auf 0,89. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Mittel weniger als eine weitere Person ansteckt. Er lag gestern bei 1,2. Laut Robert-Koch-Institut können besonders bei einer insgesamt kleineren Anzahl von Neuerkrankungen einzelne Corona-Ausbrüche zu verhältnismäßig großen Schwankungen führen. 03.06.2020 09:45 Uhr 

## BND-Gesetz: Kanzleramt drückt aufs Tempo
Berlin: Die Bundesregierung drängt offenbar darauf, die geplante Änderung des BND-Gesetzes noch in diesem Jahr durch den Bundestag zu bringen. Wie das Redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet, will das Kanzleramt bis Anfang Juli dazu ein erstes Eckpunktepapier vorlegen. Nach der parlamentarischen Sommerpause solle dann ein Gesetzentwurf ins Parlament eingebracht werden. Kanzleramtsminister Braun erklärte, das neue Gesetz müsse sowohl den Schutz der Grundrechte gewährleisten als auch dem Bundesnachrichtendienst ein effektives Arbeiten ermöglichen. Vor zwei Wochen hatte das Bundesverfassungsgericht entschieden, dass sich der BND auch bei der weltweiten Auswertung von Datenströmen an deutsche Grundrechte halten muss. Der Gesetzgeber wurde aufgefordert, die Befugnisse in diesem Bereich stärker einzugrenzen. 03.06.2020 09:45 Uhr 

## Linke streiten über Bahn-Lufthansa-Fusion
Berlin: Der Vorschlag von Linken-Chef Riexinger für eine Zusammenlegung von Deutscher Bahn und Lufthansa stößt in der Bundestagsfraktion seiner Partei auf Kritik. Der wirtschaftspolitische Sprecher der Fraktion, Ernst, bezeichnete die Forderung als abwegig. Die Beschäftigten hätten bereits jetzt berechtigte Sorge, wie es nach Corona mit ihren Jobs weiter gehe. Riexinger hatte vor dem Hintergrund der Corona-Krise eine Verschmelzung von Bahn und Lufthansa zu einem neuen staatlichen Mobilitätskonzern verlangt. So könnten Übergänge im Rahmen einer Verkehrswende besser organisiert werden. 03.06.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, dann ab dem Nachmittag teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 28 Grad, an der Ostsee kühler. 03.06.2020 09:45 Uhr 
