# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Libyen-Konferenz in Berlin hat begonnen
Berlin: In der Bundeshauptstadt hat die Libyen-Konferenz begonnen. Teile des Regierungsviertels sind abgeriegelt. Etwa 4.500 Polizisten sichern die Hotels der Teilnehmer und das Kanzleramt ab. Dort haben sich am Mittag unter anderem Vertreter der libyschen Konfliktparteien, Russlands, der Türkei, der USA, Chinas und mehrerer europäischer Staaten versammelt. Im Mittelpunkt stehen die Fragen, wie ein dauerhafter Waffenstillstand erreicht und das Rüstungsembargo umgesetzt werden kann. In Libyen kämpfen Premierminister Al-Sarradsch und General Haftar um die Macht. Al-Sarradsch wird vor allem von der Türkei unterstützt. Auf der Seite von Haftar stehen unter anderem Russland, die Vereinigten Arabischen Emirate und Ägypten. Kurz vor Beginn der Konferenz forderte der UN-Sondergesandte für Libyen, Salamé, sofort alle ausländischen Kämpfer aus dem Bürgerkriegsland abzuziehen. 19.01.2020 14:00 Uhr 

## EU warnt Türkei vor Gasförderung im Mittelmeer
Brüssel: Die Europäische Union hat die Türkei davor gewarnt, im östlichen Mittelmeer Öl und Gas zu fördern. Ein Sprecher des EU-Außenbeauftragten Borrell sagte, alle müssten von Handlungen absehen, die der Stabilität und Sicherheit der Region schaden könnten. Dazu gehörten die türkischen Pläne für neue Erkundungs- und Förderaktivitäten. Nach Angaben von EU-Vertretern wird derzeit eine Liste mit möglichen Sanktionen vorbereitet, die morgen auf einem Treffen der europäischen Außenminister diskutiert werden könnte. Die Maßnahmen reichten von Einreiseverboten bis zum Einfrieren von Guthaben. Wegen des Streits über die Ausbeutung der Gasvorkommen im Mittelmeer hat die EU schon ihre finanzielle Hilfen für die Türkei gekürzt. 19.01.2020 14:00 Uhr 

## Iran will Flugschreiber selbst auswerten
Teheran: Der Iran will die Flugschreiber der abgeschossenen ukrainischen Passagiermaschine doch selbst auswerten. Das teilte die Luftfahrtbehörde mit. Ein Sprecher der Behörde sagte, nur falls die Untersuchung technisch nicht klappen sollte, werde man die Flugschreiber in die Ukraine oder nach Frankreich schicken. Noch gestern hatte es geheißen, die Geräte würden den Behörden in Kiew übergeben. Das ukrainische Flugzeug war vor elf Tagen nach iranischen Angaben irrtümlich abgeschossen worden. Zunächst hatten die Behörden in Teheran von einem technischen Defekt als Absturzursache gesprochen. 176 Menschen kamen ums Leben. 19.01.2020 14:00 Uhr 

## Tschechien: Acht Tote bei Brand in Behindertenheim
Prag: In Tschechien sind bei einem Brand in einem Heim für Behinderte mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Weitere 30 Bewohner wurden nach Angaben der Rettungskräfte verletzt, einige von ihnen schwer. Das Feuer war heute früh aus noch ungeklärter Ursache in dem Heim in einer Kleinstadt nahe der deutschen Grenze ausgebrochen. Der tschechische Ministerpräsident Babis besuchte den Unglücksort. Er sprach von einer schrecklichen Tragödie und drückte den Hinterbliebenen sein Beileid aus. 19.01.2020 14:00 Uhr 

## Hongkong: Polizei geht gegen Demonstranten vor
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es wieder zu Auseinanderungsetzungen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Einsatzkräfte gingen mit Tränengas, Pfefferspray und Gummigeschossen gegen Teilnehmer eines genehmigten Protestmarsches vor. Dazu hatten sich Zehntausende Menschen versammelt. Die Polizei nahm mehrere Demonstranten fest und löste die Kundgebung auf. Zur Begründung hieß es, eine Gruppe Randalierer habe Feuer gelegt, Straßen blockiert und Einsatzkräfte brutal angegriffen. In Hongkong kommt es seit Monaten zu Protesten gegen den Einfluss der chinesischen Zentralregierung. Die Teilnehmer fürchten unter anderem, dass ihre Grundrechte eingeschränkt werden. 19.01.2020 14:00 Uhr 

## Zwei Millionen bei Eisbaden in Russland
Moskau: In Russland haben mehr als zwei Millionen Menschen am traditionellen Eisbaden teilgenommen. 40.000 Einsatzkräfte sicherten landesweit fast 9.000 Badestellen ab. Laut Innenministerium in Moskau gab es keine Zwischenfälle. Offiziell feiert die russisch-orthodoxe Kirche heute die Taufe von Jesus Christus im Jordan. Mit dem Eisbaden reinigen sich die Gläubigen von ihren Sünden. Aber auch viele Nicht-Gläubige schließen sich an. Sie wollen vor allem ihre Gesundheit stärken. 19.01.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft freundlich, im Weser-Leine-Bergland und Harz Regen oder Schneeregen, Temperaturen von 4 Grad in Goslar, bis 9 in Hamburg. Nachts vereinzelt Regen oder Schneeregen, später neblig. Tiefstwerte 5 Grad an der Nordsee; bis minus 4 in der Lüneburger Heide. Morgen zeitweise freundlich, es bleibt trocken, 3 bis 8 Grad. Am Dienstag heiter und kaum Niederschlag bei 3 bis 8 Grad. 19.01.2020 14:00 Uhr 
