# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Paris: Macron spricht von Terror
Paris: 	Präsident Macron hat die tödliche Attacke auf einen Lehrer in einem Vorort der französischen Hauptstadt als islamistischen Terroranschlag bezeichnet. Dies sei eindeutig, betonte Macron bei einem Besuch am Tatort. Zuvor hatten bereits Anti-Terror-Fahnder der Staatsanwaltschaft die Ermittlungen übernommen, ein Krisenstab wurde eingerichtet. Der Angreifer hatte das Opfer in Conflans-Sainte-Honorine nordwestlich von Paris auf offener Straße attackiert. In mehreren Berichten war von einer Enthauptung die Rede. Augenzeugen berichteten demnach, der Attentäter habe "Allahu akbar" gerufen, was auf Arabisch in etwa "Gott ist groß" bedeutet. Polizisten schossen den Angreifer nieder. 17.10.2020 00:00 Uhr 

## HH: Beherbergungsverbot bleibt
Hamburg: Das Oberverwaltungsgericht der Hansestadt hat einen Eilantrag gegen das Beherbergungsverbot in zweiter Instanz abgelehnt. Die Richter bestätigten ein Urteil des zuständigen Verwaltungsgerichts. Zur Begründung hieß es, der Schutz des Lebens und der Gesundheit der Menschen in Hamburg seien bedeutsamer als das Interesse an einem Erholungsurlaub. Zu berücksichtigen sei auch, dass die Situation in einem Stadtstaat anders zu bewerten sei als in einem Flächenstaat. Am Abend hat ein Gericht das Beherbergungsverbot in Brandenburg für Gäste aus Corona-Hotspots vorläufig gestoppt. Vorgestern waren bereits die entsprechenden Regelungen in Niedersachsen und Baden-Württemberg gekippt worden. Das Oberverwaltungsgericht in Schleswig-Holstein wies dagegen einen Eilantrag gegen das Verbot ab. 17.10.2020 00:00 Uhr 

## Belgien geht in den Teil-Lockdown
Brüssel: In Belgien müssen wegen der drastisch gestiegenen Corona-Infektionszahlen alle Restaurants und Gaststätten für vier Wochen schließen. Das gab Regierungschef De Croo nach einem Krisentreffen mit Vertretern der Regionen bekannt. Ein staatlicher Unterstützungsplan soll demnach die Gastronomen vor dem Ruin retten. De Croo kündigte zugleich eine landesweite tägliche Ausgangssperre von Mitternacht bis fünf Uhr morgens an. Die Bürger in Belgien sollten außerdem wenn möglich im Homeoffice arbeiten und nur noch mit einer Person außerhalb des eigenen Haushalts engeren Kontakt pflegen. 17.10.2020 00:00 Uhr 

## Sturgeon besorgt über No-Deal-Brexit
Edinburgh: Angesichts eines drohenden harten wirtschaftlichen Bruchs Großbritanniens mit der EU hat sich Schottlands Regierungschefin Sturgeon besorgt geäußert. Sie sei frustriert über die Aussicht eines No-Deal-Brexits nach der Übergangsphase Ende Dezember, sagte Sturgeon. Londons Bürgermeister Khan forderte Premierminister Johnson auf, die Brexit-Übergangsphase aufgrund der Corona-Pandemie zu verlängern. Johnson hatte zuvor den Briten geraten, sich auf einen harten Schnitt einzustellen. Er warf der EU vor, nicht seriös zu verhandeln. 17.10.2020 00:00 Uhr 

## USA lehnen New-Start-Verlängerung ab
Washington: Die USA lehnen den neuen russischen Vorschlag für eine Verlängerung des New-Start-Abrüstungsabkommens ab. Staatschef Putin hatte ein entsprechendes Angebot ohne Bedingungen unterbreitet. Der Nationale Sicherheitsberäter von US-Präsident Trump, O"Brien, bezeichnete eine Vertragsverlängerung ohne das Einfrieren der Zahl von Atomsprengköpfen als - so wörtlich - "Rohrkrepierer". O"Brien verlangte von Moskau, den US-Bedingungen zuzustimmen, um das Abkommen über den Februar hinaus gelten zu lassen und ein atomares Wettrüsten zu verhindern. 17.10.2020 00:00 Uhr 

## Serie von Brandanschlägen in Niedersachsen
Oldenburg: In Niedersachsen haben möglicherweise Neonazis eine Serie von Brandanschlägen verübt. Nach Syke und Gnarrenburg ist jetzt auch in Ganderkesee ein Restaurant in Flammen aufgegangen. Es war erst vor kurzem von einem Zuwanderer eröffnet worden. Am Tatort entdeckten die Ermittler ein weiteres Mal Hakenkreuz-Schmierereien. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Oldenburg erklärte, die Fälle würden auf mögliche Zusammenhänge geprüft. An allen drei Orten soll es eine auffällige rechte Szene geben. 17.10.2020 00:00 Uhr 

## Verden: Wintershall stoppt Gassuche
Bremen: 		Wintershall Dea will in der Hansestadt sowie in den niedersächsischen Kreisen Rotenburg, Verden und Osterholz nicht mehr nach Erdgas suchen. Das Unternehmen will die entsprechenden Lizenzen für die Gebiete Werder und Unterweser zurückgeben. Das zuständige niedersächsische Landesamt erklärte, der Schritt müsse noch offiziell bestätigt werden. Zuvor hatte Wintershall im "Weser-Kurier" erklärt, dass es in den Gebieten nur geringe Chancen auf ein wirtschaftlich zu betreibendes Erdgasfeld gebe. Im Kreis Verden hatten Bürger gegen die Suche protestiert. Im vergangenen Jahr war es dort zu zwei leichten Erdbeben gekommen. 17.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bis stark bewölkt, vom Lauenburgischen bis zum Harz sowie in Mecklenburg-Vorpommern später gebietsweise Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Am Tag nachlassender Regen und im Verlauf allgemein freundlicher, 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen, an der Ostsee zeitweise Sonne, 9 bis 13 Grad. Am Montag meist bewölkt, vor allem nach Norden hin Regen, 10 bis 13 Grad. 17.10.2020 00:00 Uhr 
