# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Ärzte: Wir haben kein Gift bei Nawalny gefunden
Omsk: Die Ärzte von Alexej Nawalny haben nach eigenen Angaben keine Hinweise auf eine Vergiftung des russischen Oppositionspolitikers. Im Blut und im Urin des 44-Jährigen seien keine Spuren von Gift nachgewiesen worden, sagte der stellvertretende Chefarzt des Krankenhauses in Omsk. Nawalnys Unterstützer berichten dagegen unter Berufung auf einen Polizisten, es sei ein - so wörtlich - "tödlicher Stoff" gefunden worden. Der Regierungskritiker liegt derzeit im Koma und wird künstlich beatmet. Die Berliner Charité hat angeboten, den 44-Jährigen weiter zu behandeln. Doch die Ärzte in Russland lehnen einen Transport nach Deutschland derzeit ab. Sie verweisen auf den schlechten Gesundheitszustand Nawalnys. 21.08.2020 11:45 Uhr 

## Biden will Präsident aller Amerikaner sein
Washington: Der US-Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, will im Fall eines Wahlsieges versuchen, das Land zu einen. Er werde sich für die Beseitigung von Ungerechtigkeiten und Rassismus einsetzen, sagte der 77-Jährige in einer Rede zum Abschluss des Nominierungsparteitags in Delaware. Er stehe jederzeit für Menschenrechte und Würde ein. Außerdem plädierte Biden dafür, auf die jungen Menschen im Land zu hören. Der Fraktionschef der SPD im Bundestag, Mützenich, sieht in Biden eine deutliche Alternative zu Präsident Trump. Auf NDR Info sagte der Außenpolitiker, er hoffe auf eine Eindämmung der Corona-Pandemie in den USA, wenn Biden an die Macht kommt. Allerdings sei zu befürchten, dass Trump eine Wahlniederlage nicht anerkennen wird. 21.08.2020 11:45 Uhr 

## Corona: Städte verschicken 20.000 Bußgeldbescheide
Hamburg: In deutschen Großstädten haben die Behörden einem Medienbericht zufolge bereits mehr als 20.000 Bußgeldbescheide wegen Verstößen gegen Corona-Regeln verschickt. Nach einer Umfrage der "Funke-Mediengruppe" entfällt allein auf Hamburg die Hälfte davon. Die Hansestadt habe dadurch bislang 890.000 Euro eingenommen. Auf den nächsten Plätzen liegen demnach München mit 9.500 Bußgeldbescheiden und Frankfurt am Main mit 2.500. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages, Dedy, sagte, die große Mehrheit der Menschen halte sich an die Corona-Regeln. Wenn sich doch jemand über die Beschränkungen hinwegsetze, würden Ordnungsbehörden und Polizei dort Bußgelder verhängen, wo es notwendig sei. 21.08.2020 11:45 Uhr 

## Warnung vor falschen Attesten gegen Maskenpflicht
Münster: Die Bundespolizei warnt davor, selbstausgefüllte Atteste aus dem Internet gegen die Maskenpflicht zu nutzen. Immer wieder legten Menschen an Bahnhöfen, in Zügen oder Bussen solche Online-Atteste vor, die sie angeblich von der Pflicht befreien, einen Mund-Nase-Schutz zu tragen, teilte die Bundespolizei in Münster mit. Ein Arzt habe das Blanko-Attest auf seiner Homepage angeboten. Die Polizei verwies darauf, dass man sich mit dem Gebrauch unrichtiger Gesundheitszeugnisse strafbar mache und mit einer Anzeige wegen Verstoßes gegen die Maskenpflicht rechnen müsse. 21.08.2020 11:45 Uhr 

## Vier Tote bei Waldbränden in Kalifornien
San Francisco: In einem der vielen großen Waldbrände in Kalifornien sind vier Menschen ums Leben gekommen. Besonders betroffen von den Bränden ist die Region um San Francisco. Mehr als zehntausend Feuerwehrleute sind im Einsatz. Die Behörden riefen die Einwohner auf, ihre Häuser zu verlassen. Tausende haben sich schon in Sicherheit gebracht. 21.08.2020 11:45 Uhr 

## Puhdys-Mitbegründer Harry Jeske gestorben
Wismar: Der Mitbegründer und langjährige Manager der "Puhdys", Harry Jeske, ist tot. Der Keyboarder der Band, Peter Meyer, bestätigte entsprechende Medienberichte. Jeske starb demnach im Alter von 82 Jahren in Wismar. Er gehörte 1965 zur Urbesetzung der Puhdys, die zu einer der populärsten Rockbands in der DRR wurde und auch in der Bundesrepublik erfolgreich war. 1997 stieg Jeske aus gesundheitlichen Gründen aus. 21.08.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten meist trocken, 25 Grad in Neumünster, bis 33 Grad in Pasewalk. 21.08.2020 11:45 Uhr 
