# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## Bislang kein Ergebnis bei EU-Coronagipfel
Brüssel: Die Verhandlungen der EU-Staats- und Regierungschefs über einen Corona-Aufbauplan sind bislang ohne Ergebnis geblieben. Kurz vor Mitternacht unterbrach EU-Ratspräsident Michel die Gespräche bis heute Vormittag. Im Kern geht es um ein schuldenfinanziertes Hilfspaket in Höhe von 750 Milliarden Euro. Zwei Drittel der Summe sollen den Plänen zufolge als Zuschüsse an die Staaten gezahlt werden, die von der Pandemie besonders stark getroffen wurden. Doch vor allem die Niederlande und Österreich wehren sich dagegen, dass diese Hilfen nicht zurückgezahlt werden müssen. Zusätzlich beraten die Staats- und Regierungschefs in Brüssel über den EU-Haushalt für die kommenden sieben Jahre. Auch hier sind etliche Streitfragen noch ungeklärt. 18.07.2020 08:45 Uhr 

## 529 neue Corona-Infektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen ist in Deutschland um 529 gestiegen. Das ist im Vergleich zum Vortag ein leichter Rückgang. Die Gesamtzahl der Infektionen liegt laut Robert-Koch-Institut bei mehr als 201.000. Der sogenannte R-Wert beträgt in Deutschland derzeit 1,25. Das bedeutet, dass ein Infizierter durchschnittlich etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. In den USA ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen den zweiten Tag in Folge um mehr als 70.000 gestiegen. Insgesamt registrierten die Gesundheitsbehörden dort inzwischen mehr als 3,64 Millionen Fälle. Fast 140.000 Infizierte starben. 18.07.2020 08:45 Uhr 

## Walter-Borjans für BaFin-Reform
Berlin: SPD-Chef Walter-Borjans hat sich in Folge des Wirecard-Skandals für eine grundlegende Reform der Finanzkontrolle ausgesprochen. Der "Funke Mediengruppe" sagte der ehemalige nordrhein-westfälische Finanzminister, die Aufsichtsbehörde BaFin müsse schlagkräftiger und innovativer werden, um mit der Entwicklung Schritt halten zu können. Wegen des Wirecard-Bilanzskandals soll der Bundestags-Finanzausschuss noch während der Sommerpause zu einer Sondersitzung zusammenkommen. Das genaue Datum soll am Montag festgelegt werden, wie mehrere Medien berichten. Bundesfinanzminister Scholz war nach Angaben seines Ministeriums bereits im Februar 2019 über Vorwürfe der Finanzaufsicht BaFin gegen Wirecard informiert worden. Allerdings sei das ganze Ausmaß des Skandals erst zuletzt bekanntgeworden, erklärte ein Sprecher. 18.07.2020 08:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer für mehr Schutz von Kommunalpolitikern
Berlin: Angesichts der Serie rechtsextremer Drohungen fordert CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer einen besseren Schutz für ehrenamtliche Politiker. Gewalt sei nicht akzeptabel, egal gegen wen sie sich richte, sagte Kramp-Karrenbauer der Deutschen Presse-Agentur. Sie wolle vor allem auch diejenigen in die Solidarität aufnehmen, die ehrenamtlich in der Politik tätig seien. Zugleich kritisierte Kramp-Karrenbauer die gestiegene Bereitschaft, mit Gewalt zu drohen oder Gewalt anzuwenden. Wichtig sei, ausgehend von den einzelnen Bedrohungsfällen dahinter liegende Strukturen und Netzwerke zu erkennen und offenzulegen. 18.07.2020 08:45 Uhr 

## Bewaffneter Mann aus dem Schwarzwald vor Haftrichter
Oppenau: Der tagelang flüchtige bewaffnete Mann aus dem Schwarzwald wird heute dem Haftrichter vorgeführt. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 31-Jährigen besonders schwere räuberische Erpressung vor. Bei einer Kontrolle in einer illegal genutzten Gartenhütte im Schwarzwald hatte der Mann am vergangenen Wochenende vier Polizisten bedroht und ihnen die Dienstwaffen abgenommen. Danach war er tagelang im Wald verschwunden und konnte erst gestern nach einem Hinweis aus der Bevölkerung festgenommen werden. Bei dem Einsatz wurden der 31-Jährige und ein Beamter des Spezialeinsatzkommandos leicht verletzt. 18.07.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, einige Wolken, im Südosten sowie zur Nordsee hin und westlich der Weser gelegentlich Schauer. Höchstwerte 21 bis 26 Grad. 18.07.2020 08:45 Uhr 
