# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Trump: Sanktionen, aber keine neuen Attacken gegen Iran
Washington:	US-Präsident Trump hat neue Sanktionen gegen den Iran angekündigt. In einer Rede an die Nation stellte Trump zugleich klar, dass er zunächst keine weiteren Militärschläge plant. Es sehe so aus, als würde der Iran auf Zurückhaltung setzen, erklärte der Präsident. Er verwies darauf, dass Teheran vor den iranischen Raketenangriffen auf zwei US-Militärbasen im Irak eine Vorwarnung gegeben hat. Auch der Iran kündigte zunächst keine neuen Angriffe an. Allerdings schlugen am späten Abend in der irakischen Hauptstadt Bagdad erneut mehrere Raketen ein. Mindestens ein Geschoss sei 100 Meter von der US-Botschaft entfernt niedergegangen, hieß es. Bislang hat sich niemand zu dem Angriff bekannt. 09.01.2020 01:00 Uhr 

## Maas sieht Chance für Diplomatie
Berlin: Außenminister Maas sieht in der Reaktion von US-Präsident Trump auf die iranischen Raketenangriffe eine Chance für Diplomatie. Scheinbar wolle man auch in den Vereinigten Staaten jetzt darüber reden, wie es mit dem Iran weitergehe, sagte Maas in der ARD. Zentrale Themen seien dabei das Atomabkommen sowie die Rolle des Landes in der Region. Mit Blick auf die im Irak stationierten Bundeswehrsoldaten sagte der SPD-Politiker, ihre Sicherheit habe oberste Priorität. 09.01.2020 01:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz: Pompeo fordert Aufklärung
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat zur Aufklärung des Flugzeugabsturzes im Iran eine umfassende Kooperation angemahnt. Die Vereinigten Staaten würden den Fall genau verfolgen und seien bereit, der Ukraine jede mögliche Hilfe anzubieten. In der Nähe des Flughafens von Teheran war gestern ein ukrainisches Passagierflugzeug kurz nach dem Start abgestürzt. Nach Angaben der Regierung in Kiew kamen alle 176 Insassen ums Leben. Die Ursache des Absturzes ist noch unklar. 09.01.2020 01:00 Uhr 

## Grüne fordern Medikamenten-Frühwarnsystem
Berlin: 	Die Grünen fordern einem Zeitungsbericht zufolge die Einführung eines Frühwarnsystems, um Lieferengpässen bei Medikamenten vorzubeugen. Laut Bild-Zeitung sollen Großhändler demnach das zuständige Bundesinstitut informieren, wenn ihre Lagerbestände zur Neige gehen. Die Grünen-Politikerin Schulz-Asche sagte dem Blatt, Krankenkassen sollten außerdem die Kosten für Ausweich-Präparate übernehmen, wenn bestimmte Medikamente nicht geliefert werden könnten. 09.01.2020 01:00 Uhr 

## Harry und Meghan wollen eigene Wege gehen
London:	Der britische Prinz Harry und seine Frau Meghan wollen sich aus der ersten Reihe der Königsfamilie zurückziehen. In einer Erklärung des Buckingham-Palastes heißt es, das Paar werde arbeiten, um finanziell unabhängig zu sein. Auch wollten beide einen Teil des Jahres in Nordamerika verbringen. Königin Elisabeth die Zweite habe aber weiter ihre volle Unterstützung. 09.01.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage verbreitet Regen, im Süden freundlich, milde 6 bis 15 Grad.) Von der Mitte bis zur Nordsee Regen. Tiefstwerte von 10 bis 0 Grad. Am Tage oft regnerisch. Im Süden und an den Alpen freundlich. Maximal 6 Grad in Ostbayern bis 15 Grad in Südbaden. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden oft Sonne, sonst Schauer, 7 bis 12 Grad. 09.01.2020 01:00 Uhr 
