# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Dreyer: Corona-Bilanz muss warten
Berlin: Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer hat Erwartungen auf weitreichende Entscheidungen der morgigen Bund-Länder-Runde gedämpft. Die SPD-Politikerin sagte in der ARD, man werde vor allem Bilanz ziehen und könne dann wenige Tage später wieder zusammentreffen. Wenn die Politik einen nächsten Schritt machen sollte, wäre es am besten, Kontaktbeschränkungen weiter zu verschärfen. Denkbar sei zudem, eine Maskenpflicht auch für Grundschüler einzuführen, so Dreyer. Diesen Vorschlag unterstützt auch Bayerns Ministerpräsident Söder. Sein Kollege aus Nordrhein-Westfalen, Laschet sagte "Bild", es gebe einen großen Konsens aller 16 Länder, den Präsenzunterricht an Schulen so lange wie möglich und so sicher wie möglich zu erhalten. 15.11.2020 22:30 Uhr 

## Bundeswehr erweitert Corona-Hilfe 
Berlin: Die Bundeswehr weitet ihre Hilfseinsätze in der Corona-Krise aus. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD, es würden 5.000 weitere Soldaten abgestellt. Diese sollten die Gesundheitsbehörden unterstützen. Aufgabe der Männer und Frauen sei es zudem, bei Abstrichen und in Pflegeheimen zu helfen. Das Corona-Kontingent werde somit auf 20.000 Soldaten insgesamt erhöht. Die Ministerin betonte, dass das Militär zudem bei der Logistik für die jetzt aufgesetzte Impfstrategie eine Rolle spielen werde. Wenn zivile Strukturen ans Ende kämen, sei die Bundeswehr da, um zu helfen, so Kramp-Karrenbauer. 15.11.2020 22:30 Uhr 

## Corona. Britischer Premier in Selbstisolation
London: Der britische Premierminister Johnson hat sich in Selbstisolation begeben. Ein Regierungssprecher sagte, Johnson habe mit einem positiv auf das Coronavirus getesteten Menschen Kontakt gehabt. Der Premierminister werde aber weiter arbeiten. Ihm gehe es gut und er sei frei von Symptomen. Johnson war vor einigen Monaten wegen einer Corona-Erkrankung in einer Klinik. 15.11.2020 22:30 Uhr 

## Steinmeier dankt Prinz Charles 
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat dem britischen Thronfolger Prinz Charles für dessen Rede im Bundestag gedankt. Steinmeier sprach von einer außergewöhnliche Geste der Versöhnung und der Verbundenheit in außergewöhnlichen Zeiten. Beide Seiten eine der Wunsch, die gute Nachbarschaft und enge Partnerschaft zu erhalten. Der britische Thronfolger hatte anlässlich des heutigen Volkstrauertags die engen Verbindungen zwischen Deutschland und dem Vereinigten Königreichs betont. Er sagte im Bundestag, gemeinsam seien beide Länder eine unverzichtbare Kraft für das Gute in der Welt. Die Gedenkfeier stand im Zeichen der deutsch-britischen Freundschaft 75 Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges. 15.11.2020 22:30 Uhr 

## Röttgen: Freihandelabkommen stärkt China 
Berlin: Der CDU-Außenpolitiker Röttgen wertet das von asiatisch-pazifischen Staaten vereinbarte Freihandelsabkommen als Zeichen für den gewachsenen chinesischen Einfluss in der Welt. Röttgen sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, das Abkommen senke Handelsbarrieren und sehe gleichzeitig keine Liberalisierung der beteiligten Volkswirtschaften oder internationale Standards im Umwelt- und Arbeitnehmerschutz vor. Die größte Freihandelszone der Welt werde somit nach chinesischem Vorbild geschaffen. Der Vertrag wurde zum Abschluss des virtuellen Gipfels der südostasiatischen Staatengemeinschaft Asean unterzeichnet. Er umfasst Handel, Dienstleistungen, Investitionen, E-Kommerz, Telekommunikation und Urheberrechte. Neben China beteiligen sich unter anderem auch Japan, Australien, Südkorea und Neuseeland an dem Abkommen. 15.11.2020 22:30 Uhr 

## Bulgarien gegen EU-Beitritt von Nordmazedonien
Sofia: Bulgarien hat angekündigt, die EU-Beitrittsgespräche mit dem Nachbarn Nordmazedonien zu blockieren. Außenministerin Zahariewa sagte, zwischen beiden Ländern müssten noch Streitigkeiten über Geschichte und Sprache geklärt werden. Bundeskanzlerin Merkel hatte jüngst erklärt, sie setze darauf, dass die Europäische Union noch während der deutschen Ratspräsidentschaft in diesem Jahr Beitrittsgespräche starten könne. Für den Start der Gespräche ist in der EU Einstimmigkeit erforderlich. 15.11.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Von West nach Ost durchziehende, dichte Wolken und Regen. Abkühlung auf Tiefstwerte von 10 Grad bis 7 Grad. Am Tag viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Windig, an der See teils starker Südwestwind mit Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch einige Wolken, etwas Sonne und meist trocken, 12 bis 15 Grad. 15.11.2020 22:30 Uhr 
