# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Union und SPD beschließen Konjunkturpaket
Berlin:	CDU, CSU und SPD haben sich nach zweitägigen Verhandlungen auf ein milliardenschweres Konjunkturpaket geeinigt. Es sieht unter anderem eine befristete Senkung der Mehrwertsteuer vor, je nach Satz um drei beziehungsweise zwei Prozent. Die Kommunen erhalten Milliardenhilfen vom Bund, um Ausfälle bei der Gewerbesteuer auszugleichen. Für Familien ist ein Bonus von 300 Euro pro Kind geplant. Er wird mit dem Kinderfreibetrag verrechnet, aber nicht auf die Grundsicherung angerechnet. Die Prämie für den Kauf von Elektroautos soll vorübergehend verdoppelt werden. Ein Zuschuss für Autos mit Verbrennermotoren ist nicht geplant. 04.06.2020 07:45 Uhr 

## Koalitionsparteien zufrieden mit Einigung
Berlin:	Union und SPD haben sich zufrieden mit ihren Beschlüssen zum Konjunkturpaket gezeigt. Niedersachsens Wirtschaftsminister und CDU-Landeschef Althusmann sprach auf NDR Info von einem Kraftpaket. Die große Koalition habe die gesamte Gesellschaft im Blick gehabt und nicht nur kleinere oder größere Branchen herausgegriffen. Alles zusammen werde eine große Wirkung haben und am Ende Konsum und Einnahmen steigern. Bundesfinanzminister Scholz von der SPD sagte, man wolle mit Wumms aus der Krise kommen. Aus den Reihen der Opposition kommt hingegen Kritik. Vertreter der Linken und der FDP bezeichneten die Pläne als sehr teuer und ineffizient. Die AfD äußerte die Sorge, dass kaum ein Händler die Mehrwertsteuersenkung an die Kunden weitergeben werde. 04.06.2020 07:45 Uhr 

## Ex-US-Verteidigungsminister Mattis kritisiert Trump
Washington: Der frühere US-Verteidigungsminister Mattis hat sich hinter die friedlichen Proteste im Land gestellt und Präsident Trump kritisiert. Mattis schrieb im Magazin "The Atlantic", Trump sei der erste Präsident, den er erlebe, der sich nicht darum bemühe, das Land zu einen, sondern versuche, es zu spalten. Die Ereignisse dieser Woche hätten ihn wütend und entsetzt zurückgelassen. Mattis kritisierte insbesondere, dass ein friedlicher Protest vor dem Weißen Haus gewaltsam aufgelöst worden sei, um Trump einen Foto-Termin vor einer nahen Kirche zu ermöglichen. Er bezeichnete den Vorfall als Missbrauch der Regierungsmacht. Mattis war wegen Meinungsverschiedenheiten mit dem Präsidenten Anfang 2019 nach zwei Jahren als US-Verteidigungsminister zurückgetreten. 04.06.2020 07:45 Uhr 

## Fall Maddie: Ermittlungen gegen Deutschen
Braunschweig: Im Fall des vor gut 13 Jahren in Portugal verschwundenen britischen Mädchens Madeleine McCann steht ein Deutscher unter Mordverdacht. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, ermittelt die Staatsanwaltschaft Braunschweig gegen einen 43-jährigen Mann, der mehrfach wegen Sexualstraftaten auch an Kindern vorbestraft ist. Er verbüße derzeit in anderer Sache eine längere Haftstrafe. Die damals dreijährige "Maddie" war im Mai 2007 aus einer Appartementanlage an der Algarve in Portugal verschwunden. Der Beschuldigte hat sich den Angaben zufolge zu dem Zeitpunkt dort aufgehalten. 04.06.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: Bremen unterliegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Befreiungsschlag im Kampf um den Klassenerhalt verpasst. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor das Nachholspiel gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3. In der Tabelle bleibt Bremen damit auf dem direkten Abstiegsplatz 17. In der zweiten Liga gewann Hannover 96 gegen Dynamo Dresden mit 3:0, in der dritten Liga siegte Eintracht Braunschweig beim Halleschen FC mit 1:0. 04.06.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt, im Verlauf vor allem vom nördlichen Schleswig-Holstein bis zum Weser-Leine-Bergland teils kräftiger und länger anhaltender Regen, in Vorpommern teils heiter, Höchstwerte 15 bis 26 Grad. 04.06.2020 07:45 Uhr 
