# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Merkel: Corona-Beschränkungen müssen sein
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält Lockerungen der Corona-Beschränkungen für derzeit nicht verantwortbar. Ihr sei bewusst, dass die Verlängerung des Teil-Lockdowns bei vielen Menschen zu Existenzängsten führe, sagte sie in einer Regierungserklärung. Um die finanziellen Nöte der betroffenen Unternehmen und Selbstständigen abzufedern, gebe es weiterhin Hilfe. Merkel wies Forderungen zurück, Risikogruppen stärker zu schützen statt allgemeine Beschränkungen zu erlassen. Zu diesen Gruppen gehörten in Deutschland 27 Millionen Menschen, damit erledige sich die Forderung von selbst, so die Kanzlerin. AfD-Fraktionschefin Weidel kritisierte, die Beschlüsse griffen tief in das Leben und die Rechte von Bürgern und Unternehmen ein. Mit der Schließung von Gastronomiebetrieben sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen habe die Regierung schon jetzt einen größeren Schaden angerichtet als das Virus selbst. 26.11.2020 10:15 Uhr 

## Enttäuschung nach Corona-Beschlüssen
Berlin: Verbände und Gewerkschaften haben enttäuscht auf die Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern reagiert. Der Bundes-Verband der Industrie sprach von einer kurzfristigen Orientierung, der Wirtschaft fehle ein Planungshorizont. Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten forderte Sofort-Hilfen für die Beschäftigten in Hotels und Restaurants. Für den Chef des Lehrerverbandes, Meidinger, gehen die Beschränkungen an den Schulen nicht weit genug. Seiner Ansicht nach braucht es klare Vorgaben zum Wechselunterricht und zur Maskenpflicht für Grundschüler statt Kann-Regelungen. 26.11.2020 10:15 Uhr 

## Update von Corona-Warn-App veröffentlicht
Berlin: Die Corona-Warn-App des Bundes gibt es in einer neuen Version. Das Update steht ab sofort zum Herunterladen bereit. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, erfolgt die Risikoüberprüfung nun mehrmals täglich. Bisher war das nur einmal pro Tag möglich. Voraussetzung ist, dass das Smartphone mit dem Internet verbunden ist. Außerdem erhalten Nutzer, die positiv getestet wurden, eine Erinnerung, falls sie ihr Testergebnis noch nicht geteilt haben. 26.11.2020 10:15 Uhr 

## AfD hält an Präsenzparteitag mit 600 Delegierten fest
Berlin: Die AfD hält an ihrem geplanten Bundesparteitag als Präsenzveranstaltung fest. Parteichef Meuthen verteidigte das Vorhaben. Politische Inhalte ließen sich am besten in einer Präsenzveranstaltung diskutieren. Das habe etwa der digital durchgeführte Parteitag der Grünen gezeigt. Meuthen sagte zu, dass alle geltenden Abstands- und Hygieneregeln sowie die Maskenpflicht eingehalten werden. Beim Bundesparteitag in der nordrhein-westfälischen Stadt Kalkar wollen am Sonnabend 600 AfD-Delegierte zusammenkommen. 26.11.2020 10:15 Uhr 

## Trump begnadigt Ex-Sicherheitsberater
Washington:	US-Präsident Trump hat seinen ehemaligen Sicherheitsberater Flynn begnadigt. Flynn war in die Affäre um Wahlbeeinflussung aus Russland verstrickt. Er hatte sich vor Gericht schuldig bekannt, die Bundespolizei FBI über seine Kontakte zum früheren russischen Botschafter in den USA belogen zu haben. Im Februar 2017 trat er deswegen nach nur rund drei Wochen im Amt als Sicherheitsberater zurück. Es folgte ein langwieriger Rechtsstreit. 26.11.2020 10:15 Uhr 

## Streiks bei Amazon
Düsseldorf: Die Gewerkschaft Verdi hat erneut zu Streiks beim Onlinehändler Amazon aufgerufen. Betroffen sind sieben Versandzentren in der Bundesrepublik. Verdi will durchsetzen, dass das Unternehmen die Tarifverträge des Einzelhandels unterzeichnet. Die Streiks sollen bis Sonnabend dauern. Amazon teilte mit, man erwarte keine Auswirkungen auf das laufende Geschäft. 26.11.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 26.537 Punkten. Das sind 0,9 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,6 Prozent auf 29.872 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.279 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 15. 26.11.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute überwiegend stark bewölkt, teils trüb, zeit- und gebietsweise leichter Regen. In Nordseenähe und im nördlichen Schleswig-Holstein später etwas Sonne. Maximal 7 bis 11 Grad. 26.11.2020 10:15 Uhr 
