# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Reisewarnung für fast ganz Spanien
Berlin: Angesichts der Reisewarnung des Auswärtigen Amtes für Spanien hat der TUI-Konzern alle von heute an geplanten Pauschalreisen dorthin abgesagt. Ein Unternehmenssprecher teilte mit, den Kunden würden Umbuchungen zu anderen Zielen angeboten. Die deutschen Behörden haben Spanien wegen der steigenden Corona-Zahlen als Risikogebiet eingestuft. Ausgenommen davon sind nur die Kanarischen Inseln. Reiserückkehrer etwa von Mallorca oder Ibiza müssen nun in Quarantäne, bis ein negatives Test-Ergebnis vorliegt. 15.08.2020 04:00 Uhr 

## Testpanne: Bayern will Zahlen heute nennen
München: Das bayerische Gesundheitsministerium will heute weitere Details zu der Panne mit den Corona-Tests von Reiserückkehrern mitteilen. Ursprünglich sollten genaue Zahlen zu den verspäteten Testergebnissen bereits gestern veröffentlicht werden. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sprach von einer sehr ernsthaften und bedauerlichen Panne. Es sei wichtig, die Fehler zu analysieren, damit so etwas künftig nicht mehr passiere. Die Behörden in Bayern hatten mehrere hundert Reisende mit positivem Befund verspätet oder gar nicht benachrichtigt. 15.08.2020 04:00 Uhr 

## UNO: vorerst kein neues Waffenembargo gegen Iran
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat einen Resolutionsentwurf der USA zur Verlängerung des Waffen-Embargos gegen den Iran abgelehnt. Nur zwei der 15 Staaten hätten dem Plan zugestimmt, hieß es nach der Sitzung in New York, zwei Länder seien dagegen gewesen. Die anderen elf Staaten hätten sich enthalten, darunter Deutschland, Frankreich und Großbritannien. Sie sind zwar grundsätzlich dafür, das Waffen-Embargo gegen den Iran zu verlängern, lehnen es aber ab, dies wie von den USA verlangt zeitlich unbegrenzt zu tun. 15.08.2020 04:00 Uhr 

## Sanktionen gegen Belarus beschlossen
Brüssel: Die Europäische Union bringt wegen der Polizeigewalt in Belarus neue Sanktionen gegen Unterstützer von Staatschef Lukaschenko auf den Weg. Wie der Außenbeauftragte Borrell nach einer Videokonferenz der EU-Außenminister mitteilte, soll es zudem Strafmaßnahmen gegen Personen geben, die für eine Fälschung des Ergebnisses der Präsidentenwahl verantwortlich gemacht werden. Eine entsprechende Liste werde nun ausgearbeitet. Borell stellte klar, dass die EU die Wahlergebnisse nicht akzeptiere. 15.08.2020 04:00 Uhr 

## Bayern München nach Kantersieg im CL-Halbfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München ist mit einem Kantersieg in das Halbfinale der Champions League gestürmt. Der deutsche Rekordmeister besiegte den FC Barcelona in Lissabon mit 8:2. Im Halbfinale treffen die Bayern auf Manchester City oder Olympique Lyon. Diese Partie wird heute ausgetragen. 15.08.2020 04:00 Uhr 
