# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2020:


## Spahn und RKI mahnen zu ruhigem Silvester
Bundesgesundheitsminister Spahn hat wegen der kritischen Corona-Lage zu zurückhaltenden Silvesterfeiern aufgerufen. Es sei notwendig, dass dieses Silvester das ruhigste werde, an das Deutschland sich erinnern könne, sagte der CDU-Politiker. Auch das Robert Koch-Institut warnte vor Nachlässigkeit bei Regeln zu Abstand und Maskentragen. Trotz der Impfung müssten sich in den nächsten Monaten alle weiter daran halten und ihre Kontakte einschränken. Spahn bat um Verständnis für Anlaufschwierigkeiten bei den Impfungen - der Start sei insgesamt gelungen. Aus den Ländern kam allerdings teilweise Kritik wegen ausbleibenden Impfstoff-Nachschubs direkt im neuen Jahr. Das Ministerium teilte unterdessen mit, der Impfstoff-Hersteller Biontech habe zugesagt, dass die nächste Lieferung nun doch bereits nächste Woche, am 8. Januar, erfolgen werde. Danach dann am 18. Januar und dann vorerst wöchentlich jeweils montags. Dabei würden anfangs etwa 670.000 Dosen pro Woche geliefert. 30.12.2020 16:25 Uhr 

## Britisches Unterhaus für Post-Brexit-Deal
Das britische Unterhaus hat dem Brexit-Handelspakt mit der Europäischen Union zugestimmt. Die Abgeordneten stimmten mit klarer Mehrheit für das von Premierminister Johnson vorgelegte EU-Gesetz. Es gilt als sicher, dass es heute auch das Oberhaus passiert. Die EU-Spitzen hatten das über 1.200 Seiten starke Abkommen am Vormittag unterzeichnet. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte bei der Zeremonie in Brüssel, es sei Zeit, den Brexit hinter sich zu lassen. Der Vertrag soll mit dem Austritt Großbritanniens aus dem EU-Binnenmarkt und der Zollunion übergangsweise in Kraft treten. Er regelt weite Teile der künftigen Handelsbeziehungen. 30.12.2020 16:25 Uhr 

## EU und China vereinbaren Marktregeln
Die Europäische Union hat sich mit China grundsätzlich auf ein Investitionsabkommen geeinigt. Es soll faire Wettbewerbsbedingungen bei der künftigen wirtschaftlichen Zusammenarbeit garantieren. Die EU verspricht sich davon einen  besseren Marktzugang für europäische Unternehmen. Kommissionspräsidentin von der Leyen schrieb auf Twitter, die Welt brauche nach Corona eine starke Beziehung zwischen der EU und China. Beide Seiten hatten sieben Jahre lang über das Abkommen verhandelt. Chinas Präsident Xi sagte, die Einigung zeige seine Entschlossenheit, China weiter nach außen zu öffnen. Die europäische Handelskammer in China hat Einigung begrüßt. Wichtig sei jetzt, schnell alle rechtlichen Details zu klären. 30.12.2020 16:25 Uhr 

## Türkei: Harte Urteile nach Putschversuch
In der Türkei sind viereinhalb Jahre nach dem Putschversuch 120 Soldaten zu teilweise langen Gefängnisstrafen verurteilt worden. 80 Militärs wurden zu lebenslanger Haft und 12 zu lebenslanger Haft unter erschwerten Bedingungen verurteilt, wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu berichtete. Die Urteile ergingen wegen des versuchten Verstoßes gegen die verfassungsmäßige Ordnung. Am Abend des 15. Juli 2016 hatten Teile des Militärs gegen die Regierung des türkischen Präsidenten Erdogan geputscht. In Istanbul und der Hauptstadt Ankara gab es Gefechte. Mehr als 250 Menschen wurden getötet, 2000 verletzt. Der Aufstand wurde schließlich niedergeschlagen. 30.12.2020 16:25 Uhr 

## UN-Kritik an Begnadigung von US-Söldnern 
Die Begnadigung von vier US-Söldnern durch Präsident Trump verstößt den Vereinten Nationen zufolge gegen das Völkerrecht. UN-Menschenrechtsexperten nannten die Entscheidung einen Affront gegen die Justiz und die Familien der Opfer. Die Genfer Konventionen verpflichteten Staaten, Kriegsverbrecher zur Rechenschaft zu ziehen, auch wenn sie für ein privates Unternehmen arbeiten. Die vier Söldner der Sicherheitsfirma Blackwater waren für die US-Armee im Irak im Einsatz. 2007 hatten sie in Bagdad 14 unbewaffnete Zivilsten erschossen. Einer wurde dafür wegen Mordes, drei weitere wegen Totschlags verurteilt. Die Begnadigungen sind auch in den USA umstritten. Der frühere US-General Petraeus sagte, es entstehe der Eindruck, dass Amerikaner im Ausland ungestraft die abscheulichsten Verbrechen begehen könnten. 30.12.2020 16:25 Uhr 

## Spanien: Mehr tote Boots-Flüchtlinge 
In diesem Jahr sind mehr als 2.000 Bootsflüchtlinge auf dem Weg nach Spanien ums Leben gekommen. Der Hilfsorganisation Caminando Fronteras zufolge waren das mehr als doppelt so viele wie 2019. Grund für den Anstieg seien neue Fluchtrouten. Die meisten Migranten versuchten, von Westafrika aus die Kanarischen Inseln zu erreichen. Die Route über den Atlantik ist deutlich länger und gefährlicher als der Seeweg über das Mittelmeer nach Festland-Spanien. 30.12.2020 16:25 Uhr 

## DWD meldet zweitwärmstes Jahr in Deutschland
Das Jahr 2020 ist nach Berechnungen des Deutschen Wetterdienstes das zweitwärmste seit Beginn der Aufzeichnungen. Laut DWD betrug die Durchschnittstemperatur in Deutschland 10,4 Grad. Damit liegt 2020 knapp hinter dem Rekordjahr 2018, in dem die mittlere Temperatur 10,5 Grad betrug. Der Deutsche Wetterdienst mahnt, der Klimawandel schreite schnell voran. Die wissenschaftlichen Fakten seien alarmierend. 2020 sei das zehnte Jahr in Folge mit überdurchschnittlichen Temperaturen. 30.12.2020 16:25 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Abends meist trocken, etwas Regen oder Schneeregen, 3 bis 6 Grad. Nachts vereinzelt Niederschlag, Tiefstwerte 4 Grad in Flensburg, bis 1 Grad in Northeim. Morgen trockene Phasen, hin und wieder etwas Regen oder Schneeregen, 2 bis 6 Grad. Am Freitag gebietsweise freundlich, in Niedersachsen leichter Regen oder Schnee, 1 bis 4 Grad. 30.12.2020 16:25 Uhr 
