# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Spahn: Herbst- und Winterferien in Dtld. verbringen
Berlin:	Gesundheitsminister Spahn hat die Bürgerinnen und Bürger aufgefordert, ihre Herbst- und Winterferien nicht im Ausland zu verbringen. Für die Reisebranche und alle, die sich auf ihren Urlaub gefreut haben, sei das sicherlich hart, sagte Spahn im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Man habe aber bereits erlebt, dass Reiserückkehrer das Coronavirus wieder mit nach Deutschland gebracht hätten. Eine bundesweite Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen lehnt der CDU-Politiker weiter ab. Wichtig sei, dass jeweils lokal über Maßnahmen entschieden werde - abhängig vom jeweiligen Infektionsgeschehen. Der Deutsche Reiseverband kritisierte das Vorgehen der Bundesregierung. Verbandspräsident Fiebig sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Urlaub auf spanischen Inseln wie Lanzarote oder Menorca sei nicht gefährlicher als in Berlin mit der S-Bahn unterwegs zu sein. 25.09.2020 09:15 Uhr 

## Israel mit Corona-Rekordwerten
Tel Aviv: Israel meldet einen neuen Rekordwert der täglichen Corona-Neuinfektionen. Erstmals verzeichnet das Land mehr als 7.500 zusätzliche Covid-19-Fälle innerhalb eines Tages. In Israel treten heute Nachmittag weitreichende Beschränkungen in Kraft. Die Menschen dürfen sich nur für besonders dringende Anliegen weiter als einen Kilometer von ihrem Zuhause weg bewegen. 25.09.2020 09:15 Uhr 

## Klimaschutz: Fridays for Future-Demos nach Corona
Berlin: Nach monatelanger Pause gehen die Klimaschützer von Fridays for Future heute wieder auf die Straße. Zum sechsten sogenannten globalen Klimastreik sind weltweit mehr als 3.000 Demonstrationen geplant, davon 400 in Deutschland. In Norddeutschland soll es unter anderem in Hamburg, Hannover, Kiel und Rostock Protestaktionen geben. Die Bewegung fordert mehr Tempo im Kampf gegen die Klimakrise. Während der Corona-Pandemie war Fridays for Future vor allem im Internet aktiv. 25.09.2020 09:15 Uhr 

## US-Gericht stoppt vorerst TrumpsTikTok-Sperre
Washington: Ein US-Gericht hat das geplante Verbot der chinesischen Video-App Tiktok vorerst gestoppt. Die amerikanische Regierung müsse die geplante Download-Sperre entweder schriftlich begründen oder das Verbot verschieben, entschied ein Richter in Washington. Er setzte eine Frist bis morgen. Präsident Trump will Tiktok mit einer Anordnung für die App-Stores von Apple und Google sperren. Das Download-Verbot sollte ab Montag gelten. Trump bezeichnet die App als Sicherheitsrisiko, weil China die Daten der etwa 100 Millionen US-Nutzer abgreifen könne. Parallel wird über eine Beteiligung amerikanischer Konzerne an Tiktok verhandelt. Interesse haben unter anderem Oracle und Walmart. 25.09.2020 09:15 Uhr 

## Weitere Grindwale vor Australien gerettet
Hobart: Vor der australischen Insel Tasmanien haben Retter weitere Grindwale befreien können. Nach Behördenangaben wurden fast 100 Tiere in tiefere Gewässer gebracht. Jetzt sollen noch bis zu 20 Grindwale von Sandbänken gerettet werden. Vor der Insel im Süden Australiens waren in den vergangenen Tagen fast 500 der Tiere gestrandet. Dies passiert in der Region zwar häufiger - so viele Tiere waren aber noch nie betroffen. Warum die Zahl der gestrandeten Grindwale so hoch war, ist unklar. 25.09.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.205 Punkten. Das sind 0,5 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 26.815 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.639 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 74. 25.09.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage Info
Das Wetter: Heute zunächst häufiger dichte Wolken und gebietsweise Schauer, im Verlauf freundlicher und trocken. In Mecklenburg-Vorpommern länger anhaltender Regen. Höchstwerte heute 14 bis 18 Grad. 25.09.2020 09:15 Uhr 
