# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Internationales Entsetzen nach Anschlag in Nizza
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben den jüngsten islamistischen Anschlag in Frankreich verurteilt. In einer Stellungnahme nannten sie die Attacke einen Angriff auf gemeinsame Werte. Die EU-Staaten stünden fest an der Seite Frankreichs. Ähnlich äußerten sich US-Präsident Trump und UN-Generalsekretär Guterres. Vor der französischen Botschaft in Berlin versammelten sich zahlreiche Menschen, um der Opfer des Anschlags zu gedenken. Auch die SPD-Vorsitzende Esken, FDP-Chef Lindner, CDU-Generalsekretär Ziemiak, Familienministerin Giffey und der Grünen-Politiker Özdemir nahmen an der Mahnwache teil. Der mutmaßlich islamistische Angreifer hatte heute früh in Nizza in einer Kirche drei Menschen getötet und mehrere verletzt. Er wurde festgenommen. Bei ihm handelt es sich laut Ermittlern um einen 21-jährigen Tunesier. 29.10.2020 21:00 Uhr 

## Opposition kritisiert Corona-Beschlüsse
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hat die von Kanzlerin Merkel und den Länder-Regierungschefs beschlossenen neuen Corona-Einschränkungen kritisiert. AfD-Fraktionschef Gauland bezeichnete die Beschlüsse als maßlos. Er sprach von einer Corona-Diktatur. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte in der Bundestagsdebatte, die Wirtschaft müsse den Preis für die aktionistischen und teils widersprüchlichen Maßnahmen zahlen. Beide forderten ebenso wie Grüne und Linke, das Parlament im Kampf gegen die Pandemie stärker zu beteiligen. Die Kanzlerin verteidigte die Beschlüsse. Merkel sagte, sie verstehe die Frustration und Verzweiflung aller, die trotz ihrer Anstrengungen und Hygienekonzepte schließen müssten. Es gebe aber gegenwärtig kein milderes Mittel als konsequente Kontaktbeschränkungen. 29.10.2020 21:00 Uhr 

## Kassenärzte fordern Kurswechsel gegen Corona
Hamburg: Die Kassenärztliche Bundesvereinigung bezweifelt die Wirkung der von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten beschlossenen Corona-Beschränkungen. Verbandschef Gassen sagte auf NDR Info, statt sich auf die Kontaktnachverfolgung zu fokussieren sollte mehr für Risikogruppen wie alte und kranke Menschen getan werden. So müssten die Hygienekonzepte in den Heimen überprüft und ausreichend Schutzausrüstung für Mitarbeiter zur Verfügung gestellt werden. Auch gezielte Tests dort seien sinnvoll, betonte Gassen. Er habe zudem Zweifel, ob etwa mit der Schließung von Kosmetikstudios die Infektionszahlen zurückgedrängt werden. 29.10.2020 21:00 Uhr 

## Dänische Einreisesperre auch für Schleswig-Holsteiner
Kopenhagen:	Die Einreisesperre für Dänemark gilt jetzt auch für Menschen aus Schleswig-Holstein. Das Außenministerium in Kopenhagen ergänzte eine entsprechende Liste mit dem nördlichsten deutschen Bundesland. Damit gilt ganz Deutschland für die Dänen als sogenanntes Quarantäneland. Allerdings gibt es einige Ausnahmen, die eine Einreise ermöglichen. Dazu zählen Dienstreisen, nahe Verwandte in Dänemark oder der Besitz eines Sommerhauses in dem Land. Für Schleswig-Holstein als Nachbarregion zählt eine weitere Ausnahme: Menschen aus dem Bundesland können an der Grenze einen negativen Corona-Test vorgelegen, der nicht älter als 72 Stunden ist. 29.10.2020 21:00 Uhr 

## Viele Tote nach Bootsunglück vor Senegal
Dakar: Vor der Küste Senegals sind bei einem Bootsunglück viele Geflüchtete ums Leben gekommen. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration sind mindestens 140 Menschen ertrunken. Medienberichten zufolgen konnten die senegalesische und die spanische Marine etwa 60 Geflüchtete retten. Das Schiff war vom Senegal aus unterwegs in Richtung Kanarische Inseln. An Bord soll ein Feuer ausgebrochen sein. Laut Experten versuchten zuletzt wieder mehr Migranten, mit Booten von Nordwestafrika aus zu der spanischen Inselgruppe zu kommen. 29.10.2020 21:00 Uhr 

## Hoffenheim in der Europa League souverän
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat 1899 Hoffenheim auch das zweite Gruppenspiel gewonnen. Die TSG setzte sich bei KAA Gent in Belgien mit 4:1 durch. Hoffenheim bleibt Tabellenführer der Gruppe L.
Und in der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf in Ludwigshafen 27:27 gespielt. 29.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.598 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.750 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 75. 29.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter:
Zeitweise bewölkt, meist trocken, in Niedersachsen Regen, Temperaturen um 10 Grad. Nachts zieht ein Regengebiet von West nach Ost, zum Teil ergiebiger Regen, in Vorpommern trocken. Tiefstwerte 10 Grad in Hannover, bis 5 Grad Neubrandenburg. Morgen bewölkt, immer wieder Regen, 12 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nachlassender Regen, gebietsweise etwas Sonne, 12 bis 17 Grad. 29.10.2020 21:00 Uhr 
