# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2020:


## Corona-Virus: Hotelgewerbe fordert Hilfen
Berlin: Das deutsche Gastronomie- und Hotelgewerbe verlangt wegen der Ausbreitung des Corona-Virus staatliche Hilfen. Die Hauptgeschäftsführerin des Dehoga-Verbandes, Hartges, sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die Absagen von Großveranstaltungen und Messen träfen die Branche massiv. Betriebe in kleineren und mittleren Städten beklagten zudem, dass immer mehr Firmenveranstaltungen storniert würden. Hartges forderte die Bundesregierung auf, der Branche etwa durch Liquiditätshilfen, Förderprogramme und Steuererleichterungen zu helfen. In anderen Ländern ergreifen die Regierungen teils drastische Maßnahmen, um die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. So bleiben in Italien alle Schulen und Universitäten bis Mitte März geschlossen. Sportveranstaltungen finden künftig ohne Publikum statt. In den USA will der Kongress umgerechnet 7,5 Milliarden Euro für Notfallmaßnahmen bereitstellen. 05.03.2020 06:15 Uhr 

## EU-Innenminister solidarisch mit Griechenland
Brüssel:	Die Innenminister der Europäischen Union haben ihre Bereitschaft bekräftigt, die EU-Außengrenzen zu schützen. Auf einem Sondertreffen stellten sie sich gestern Abend hinter das Vorgehen Griechenlands, das die Grenze zur Türkei weitgehend abgeriegelt hat. Illegale Übertritte würden nicht toleriert, heißt es in einer Erklärung. Zugleich warfen die EU-Innenminister der Türkei vor, Flüchtlinge für politische Zwecke zu missbrauchen. Die Türkei hat die Grenze nach Griechenland für offen erklärt. Seitdem versuchten Tausende Migranten, in die EU zu gelangen. 05.03.2020 06:15 Uhr 

## Bauernproteste in Hamburg und Kiel
Kiel: In Norddeutschland wollen zahlreiche Landwirte heute wieder für ihre Anliegen demonstrieren. Bauern aus ganz Schleswig-Holstein werden sich in Kiel versammeln. Die Polizei rechnet mit etwa 1.000 Teilnehmern und 850 Traktoren. Zu der Kundgebung vor dem Kieler Landeshaus hat sich auch Umweltminister Albrecht angesagt. In Hamburg ist eine Traktoren-Sternfahrt zu den Messehallen geplant. In der Innenstadt wird mit Verkehrsbehinderungen gerechnet. Die Landwirte fordern mehr Wertschätzung für ihre Arbeit und faire Lebensmittelpreise. 05.03.2020 06:15 Uhr 

## Klingbeil: Bereitschaft der SPD für Rot-Rot-Grün ist da
Berlin: Innerhalb der SPD wächst offenbar die Symphatie für ein Bündnis mit Grünen und Linken auf Bundesebene. Der Generalsekretär der Sozialdemokraten, Klingbeil, sagte in einer Diskussionsrunde mit der Linken-Vorsitzenden Kipping, die Bereitschaft seiner Partei für ein solches Bündnis sei noch nie so groß wie heute gewesen. Kipping sieht mit Blick auf eine mögliche rot-rot-grüne Koalition allerdings noch erhebliche Unterschiede. Eine Politik des Sozialabbaus, der Privatisierung und der Kriege würden die Linken nicht mitmachen. 05.03.2020 06:15 Uhr 

## Ex-UN-Generalsekretär Pérez de Cuéllar gestorben
Lima: Der frühere UN-Generalsekretär Pérez de Cuéllar ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb der Peruaner wenige Wochen nach seinem 100. Geburtstag. Pérez de Cuéllar war von 1982 bis "91 Generalsekretär der Vereinten Nationen. In dieser Zeit leitete er die Verhandlungen zwischen Großbritannien und Argentinien nach dem Falkland-Krieg. Später kandidierte er erfolglos für das Präsidentenamt in Peru. 05.03.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.291 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 4,5 Prozent auf 27.091  Punkte. Der Dax:			12.128 Punkte; plus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 39. 05.03.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dichte Wolken oder Nebel, in Niedersachsen leichter Regen. Ab mittags heitere Abschnitte, Temperaturen 5 bis 9 Grad. 05.03.2020 06:15 Uhr 
