# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Politik warnt vor Urlauberleichtsinn wegen Corona
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Menschen in Deutschland vor Leichtsinn im Umgang mit der Pandemie gewarnt. Spahn sagte, die Corona-Schutzmaßnahmen müssten weiter konsequent angewendet werden. Die Gefahr einer zweiten Infektions-Welle sei real. Spahn reagierte damit auch auf das Verhalten hunderter deutscher Touristen auf Mallorca. Sie hatten am Wochenende ohne Abstand und ohne Mund-Nasen-Schutz miteinander gefeiert. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach bezeichnete Mallorca angesichts der feiernden Urlauber als neues Corona-Risikogebiet. Er forderte in der "Rheinischen Post", dass alle Touristen nach ihrem Rückflug von der Insel zu einem Corona-Test verpflichtet werden müssten. Auf den Balearen gilt seit heute eine verschärfte Maskenpflicht. In der Öffentlichkeit muss künftig immer ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden, außer am Strand, am Pool, beim Essen und Trinken und beim Sport. 13.07.2020 23:00 Uhr 

## StVO: Länder prüfen Rückgabe von Führerscheinen
Berlin: Angesichts des Formfehlers in der neuen Straßenverkehrsordnung prüfen alle Bundesländer, eingezogene Führerscheine zurückzugeben. Nach einem Bericht der Deutschen Presse-Agentur haben sich darauf Bund und Länder geeinigt. Konkret geht es um die eigentlich geplante Regelung, dass Autofahrern innerorts schon ab 21 und außerorts ab 26 Kilometern pro Stunde zu schnell ein Monat Fahrverbot gedroht hätte. Wegen eines Formfehlers haben die Bundesländer den neuen Bußgeldkatalog vorerst außer Kraft gesetzt. Das Saarland und Bayern geben Führerscheine, die wegen der verschärften Temporegelung eingezogen wurden, nun wieder zurück. Die übrigen Länder planen, die laufenden Verfahren zu überprüfen. 13.07.2020 23:00 Uhr 

## OSZE: Duda mit fremdenfeindlicher Wahlkampagne
Warschau:	Internationale Beobachter kritisieren eine einseitige Berichterstattung zur Wahl in Polen. Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa warf den öffentlich-rechtlichen Sendern des Landes vor, die gestrige Stichwahl parteiisch begleitet zu haben. Die Programme hätten sich teilweise auf die Seite des amtierenden Präsidenten Duda geschlagen. Die OSZE-Beobachter kritisierten noch einen weiteren Punkt: In der Wahlkampagne Dudas sowie bei den öffentlich-rechtlichen Medien seien Fälle von fremdenfeindlicher sowie schwulen- und lesbenfeindlicher Rhetorik festgestellt worden. Präsident Duda hatte die Stichwahl gestern knapp für sich entschieden. Laut Endergebnis kommt der konservative Politiker auf 51 Prozent vor seinem liberalen Herausforderer - dem Warschauer Bürgermeister Trzaskowski, der 49 Prozent erreicht. 13.07.2020 23:00 Uhr 

## EU-Außenminister: China muss Hongkong-Pläne ändern
Brüssel: Die EU-Außenminister haben zum ersten Mal in Pandemie-Zeiten persönlich miteinander beraten. In Brüssel richteten sie Kritik an China wegen der Hongkong-Politik des Landes. Der deutsche Außenminister Maas forderte die Regierung in Peking auf, das neue Sicherheitsgesetz für Hongkong zurückzunehmen. Maas deutete an, dass es ansonsten Auswirkungen geben könnte zum Beispiel für Rüstungsexporte oder Auslieferungsabkommen. Das neue chinesische Sicherheitsgesetz gilt seit zwei Wochen. Es erlaubt den chinesischen Behörden in Hongkong ein hartes Vorgehen gegen alle Aktivitäten, die aus ihrer Sicht die nationale Sicherheit bedrohen. Nach Ansicht von Kritikern beschneidet dies die umfangreichen Sonderrechte Hongkongs, wie Meinungs- und Versammlungsfreiheit. 13.07.2020 23:00 Uhr 

## Kita in Rastede wegen Corona-Fall geschlossen
Oldenburg: In Rastede im Ammerland in Niedersachsen hat sich eine Kita-Mitarbeiterin mit dem Corona-Virus infiziert. Die Einrichtung wurde nach Angaben des Gesundheitsamtes geschlossen. Dies sei notwendig, da die betroffene Mitarbeiterin als Springerkraft in drei Kindergruppen in Rastede gearbeitet habe. Die zuständige Behörde im Kreis Ammerland ermittelt derzeit die Kontaktpersonen. Etwa 70 Kinder und Beschäftigte müssen getestet werden und wurden unter Quarantäne gestellt. Für die Eltern der betroffenen Kinder gilt diese Maßnahme zunächst nicht. 13.07.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist oft locker bewölkt, teils klar und meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen nach oft freundlichem Beginn wolkiger und von Nordwesten her Regen, vom Harz bis nach Mecklenburg-Vorpommern bis zum Abend trocken. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft und gelegentlich Schauer, später teils nachlassend bei 16 bis 22 Grad. Am Donnerstag zur Nordsee hin freundlich, sonst einzelne, teils kräftige Schauer, 18 bis 21 Grad. 13.07.2020 23:00 Uhr 
