# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Vorwahl in Iowa: Sanders wohl deutlich vor Biden
Washington: Eine Panne hat im US-Bundesstaat Iowa die ersten Vorwahlen um die Präsidentschaft überschattet. Bei den Demokraten verzögerte sich die Bekanntgabe von ersten Ergebnissen wegen technischer Probleme. Inzwischen hat sich der demokratische Senator Sanders zum Sieger erklärt. Sein Team teilte mit, der 78-Jährige komme nach Auszählung von 40 Prozent der Stimmen auf knapp 29 Prozent. Mitfavorit, Ex-Vizepräsident Biden, liege derzeit nur auf dem vierten Platz. Bei den Republikanern hat Amtsinhaber Trump die Wahl offenbar klar gewonnen. Medienberichten zufolge erzielte er nach Auszählung fast aller Wahlbezirke etwa 97 Prozent der Stimmen. Anfang November wählen die Amerikaner einen neuen Präsidenten. 04.02.2020 08:45 Uhr 

## Bayern meldet zwei neue Fälle des Corona-Virus
München: In Deutschland sind zwei neue Fälle des Corona-Virus aufgetreten. Wie das bayerische Gesundheitsministerium mitteilte, ist ein weiterer Mitarbeiter eines Automobil-Zulieferers im Landkreis Starnberg erkrankt. Außerdem habe sich das Kind eines Beschäftigten angesteckt. In China steigt die Zahl der Corona-Virus-Erkrankungen weiter. Die Behörden melden inzwischen mehr als 20.400 Fälle. Demnach erhöhte sich auch die Zahl der Toten auf 426. Die Gesundheitsminister der G-7-Staaten einigten sich unterdessen auf eine bessere Abstimmung im Kampf gegen das Virus. 04.02.2020 08:45 Uhr 

## Warnstreiks an Unikliniken
Hannover: Patienten müssen heute mit Einschränkungen an deutschen Universitätskliniken rechnen. Der Marburger Bund hat die Ärzte zu Warnstreiks aufgerufen. Bundesweit sind 23 Krankenhäuser betroffen. In Hannover ist eine zentrale Kundgebung geplant. Dort werden am Mittag die Tarifverhandlungen zwischen der Ärztegewerkschaft und der Tarifgemeinschaft deutscher Länder fortgesetzt. Der Marburger Bund verlangt für die 20.000 Mediziner an den Unikliniken sechs Prozent mehr Geld. Auch mehr freie Wochenenden und die Begrenzung der Bereitschaftsdienste gehören zu den Forderungen. 04.02.2020 08:45 Uhr 

## Thüringen: Rot-Rot-Grün unterzeichnet Vertrag
Erfurt:   Spitzenpolitiker von Linken, SPD und Grünen unterzeichnen heute ihren Vertrag für eine Minderheitsregierung. Die drei Parteien sind bereits seit 2014 Partner. Bei der Landtagswahl Ende Oktober verloren sie aber ihre Mehrheit im Parlament. Morgen soll im Landtag von Thüringen ein neuer Ministerpräsident gewählt werden. Amtsinhaber Ramelow von der Linken will Regierungschef bleiben. Die AfD hat den parteilosen Kommunalpolitiker Kindervater als Gegenkandidat nominiert. 04.02.2020 08:45 Uhr 

## WHO: Es wird mehr Krebserkrankungen geben
Genf: Die Weltgesundheits-Organisation rechnet in den nächsten zwei Jahrzehnten mit deutlich mehr Krebs-Erkrankungen. Das geht aus einem Bericht hervor, den die WHO zum heutigen Weltkrebstag vorgelegt hat. Demnach erwarten Experten bis zum Jahr 2040 weltweit einen Anstieg der Fallzahlen um 60 Prozent, unter anderem weil die Menschen in wohlhabenderen Staaten länger leben. Für ärmere Länder prognostiziert die WHO allerdings eine Zunahme der Krebserkrankungen um mehr als 80 Prozent. Weniger als 15 Prozent dieser Staaten verfügten über die medizinische Infrastruktur, um Krebspatienten zu behandeln. Die Weltgesundheits-Organisation erklärte, viele Krebs-Erkrankungen seien jedoch durch einen anderen Lebensstil vermeidbar. 04.02.2020 08:45 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt in Bochum
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV seine Aufstiegsambitionen unterstrichen. Die Mannschaft von Trainer Dieter Hecking gewann beim VfL Bochum mit 3:1. In der Tabelle liegt der HSV nur noch einen Punkt hinter Spitzenreiter Bielefeld auf Platz zwei. 04.02.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und wiederholt Regen oder Schneeregen. Später von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Dazu frischer Wind und vereinzelt stürmische Böen. 04.02.2020 08:45 Uhr 
