# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Niedersachsen froh über Aus für Gorleben
Hannover: 			Politiker und Bürgerinitiativen in Niedersachsen haben positiv auf das Ausscheiden von Gorleben aus dem Auswahlverfahren für ein atomares Endlager reagiert. Ministerpäsident Weil sagte, Gorleben sei das Symbol für eine Atompolitik gewesen, die existenzielle Entscheidungen ohne fachliche Expertise im Hinterzimmer ausgekungelt habe. Nun sei offiziell bestätigt worden, dass schon die geologischen Voraussetzungen für ein Endlager nie vorgelegen hätten, so der SPD-Politiker. Ähnlich äußerten sich die Grünen. Die Bürgerinitiative Umweltschutz Lüchow-Dannenberg kündigte für kommenden Sonntag eine Demonstration in Gorleben an. Ein Sprecher sagte, die Kritik der Aktivisten am Suchverfahren sei mit dem Aus für den Salzstock nicht vom Tisch. Nach Erkenntnissen der Bundesgesellschaft für Endlagerung haben 90 Gebiete günstige geologische Voraussetzungen für ein Endlager in Deutschland. 28.09.2020 21:30 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Bewerber stellen sich der Basis
Berlin: Im Rennen um den CDU-Vorsitz haben sich die Parteiführung und die drei Bewerber auf das weitere Vorgehen geeinigt. Danach werden sich Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet, Ex-Unionsfraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen den Mitgliedern in den kommenden Wochen mit mehreren Videoformaten vorstellen. So sollen unter anderem zwei im Internet übertragene gemeinsame Live-Gespräche stattfinden. Zusätzlich ist geplant, dass sich die Kandidaten einzeln den Fragen der Mitglieder stellen. Die amtierende CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte nach einem Treffen mit den drei Bewerbern, die Partei wolle einen fairen Wettbewerb. Anfang Dezember soll der Nachfolger von Kramp-Karrenbauer gewählt werden. 28.09.2020 21:30 Uhr 

## Alexijewitsch von Belarus nach Berlin geflüchtet
Minsk:	Die belarussische Literaturnobelpreisträgerin Alexijewitsch ist aus ihrem Land nach Deutschland geflüchtet. Die 72-Jährige landete am Nachmittag in Berlin. Sie will sich dort medizinisch behandeln lassen und an einer neuen Publikation arbeiten. Alexijewitsch gehört in Belarus zu den schärfsten Kritikerinnen von Staatschef Lukaschenko. Sie war Mitglied eines Oppositionsgremiums und deshalb von Ermittlern vorgeladen worden. Daher musste sie fürchten, wie viele ihrer Mitstreiter in Haft zu kommen. Nach Berlin kam sie auf Einladung des Deutschen Akademischen Auslandsdienstes. 28.09.2020 21:30 Uhr 

## Katalonien: Abgesetzter Regionalchef will klagen
Madrid: In Spanien könnte sich der Katalonien-Konflikt wieder verschärfen. Das Oberste Gericht des Landes hat Regionalpräsident Torra wegen Ungehorsams abgesetzt. Die Richter bestätigten damit ein Urteil des katalanischen Oberlandesgerichts, nach dem Torra eineinhalb Jahre lang kein politisches Amt übernehmen darf. Der separatistische Politiker hatte sich einer Anordnung der Wahlbehörde widersetzt. Er muss die Amtsgeschäfte bis morgen an seinen Stellvertreter übergeben. Beobachter erwarten jetzt neue Proteste der Unabhängigkeitsbewegung. Torra kündigte an, vor EU-Gerichten gegen seine Absetzung zu klagen. 28.09.2020 21:30 Uhr 

## Kommunen im Norden verschärfen Corona-Regeln
Rendsburg:	Mehrere Kommunen in Schleswig-Holstein haben ihre Corona-Maßnahmen verschärft. Hintergrund sind gestiegen Infektionszahlen - so in Rendsburg, Flensburg und in Wesselburen. Im Kreis Rendsburg-Eckernförde gelten ab sofort strengere Regeln für private Feiern. Veranstaltungen mit 25 oder mehr Personen müssen drei Tage vorher angemeldet und es muss ein Hygienekonzept vorgelegt werden. Die Stadt Flensburg will morgen und übermorgen zusätzliche Tests durchführen. In Wesselburen im Kreis Dithmarschen bleiben der Sportplatz, Spielplätze und die Bücherei vorerst geschlossen. 28.09.2020 21:30 Uhr 

## Raketenangriff in Bagdad - Fünf Tote
Bagdad: In der Nähe des Flughafens der irakischen Hauptstadt ist eine Rakete eingeschlagen. Dabei kamen in einem Wohngebiet bei Bagdad zwei Frauen und drei Kinder ums Leben. Wer hinter dem Angriff steckt, ist unklar. Im Irak waren in den vergangenen Monaten Raketen vor allem in Militärstützpunkten eingeschlagen, die von US-Soldaten genutzt werden. Washington macht islamistische Gruppen dafür verantwortlich. 28.09.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht locker oder gering bewölkt, stellenweise Nebel, westlich der Weser wolkiger und immer wieder etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen gebietsweise heiter, in Niedersachsen mehr Wolken und gelegentlich etwas Regen, 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, einzelne Schauer möglich, Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Am Donnerstag häufig freundlich, nach Westen hin zeitweise Regen, 18 bis 21 Grad. 28.09.2020 21:30 Uhr 
