# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Kommunen sind gegen Ausreiseverbote
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hält Ausreisebeschränkungen im Fall von regionalen Corona-Ausbrüchen für nicht durchsetzbar. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, man müsste die Verbote ja auch kontrollieren, um festzustellen, ob jemand aus seinem Heimatkreis woanders hinfahre. Das sei bei der Größe vieler Landkreise fast unmöglich. Landsberg unterstützte aber generell den Vorstoß von Bund und Ländern, regionale Corona-Ausbrüche mit gezielten Maßnahmen zu bekämpfen. Kanzleramtschef Braun hat sich mit den Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer darauf verständigt, auf solche Fälle noch schneller zu reagieren und mehr zu testen. Vorgesehen sind auch Reisebeschränkungen. 14.07.2020 11:15 Uhr 

## Arbeitgeber warnen vor Lieferketten-Gesetz
Berlin: Die Arbeitgeberverbände stehen einem möglichen Lieferketten-Gesetz ablehnend gegenüber. Die deutsche Wirtschaft verhalte sich bei ihren Aktivitäten im Ausland vorbildlich und fühle sich den Menschenrechten verpflichtet, sagte der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung BDA, Kampeter, im Deutschlandfunk. Es sei aber inakzeptabel, wenn Unternehmen für Missstände aufkommen müssten, die auf Dritte zurückzuführen seien und nicht in ihrem eigenen Verschulden lägen. Als Beispiel nannte Kampeter die Produktion eines Oberhemds, das auf dem Weg zum Kunden rund 140 Stationen durchlaufe. Die Bundesregierung will im Laufe des Tages über die Ergebnisse einer Umfrage informieren, inwieweit sich Firmen freiwillig an menschenrechtliche sowie an Sozial- und Umweltstandards halten. Auf dieser Grundlage soll entschieden werden, ob verbindliche Vorgaben eingeführt werden. 14.07.2020 11:15 Uhr 

## Grüne wollen Tempolimit auf Autobahnen
Berlin: Im Falle einer Regierungsbeteiligung im Bund wollen die Grünen als eine der ersten Maßnahmen ein flächendeckendes Tempolimit auf den Autobahnen durchsetzen. Parteichef Habeck sagte dem Nachrichtenportal "The Pioneer", die Geschwindigkeitsbegrenzung solle bei 130 Kilometern pro Stunde liegen. Es gebe kein Recht auf Rasen, so Habeck. Ein Vorstoß für ein solches Limit war erst im Oktober vergangenen Jahres im Bundestag gescheitert, im Februar dann im Bundesrat. Auch die SPD unterstützt ein allgemeines Tempolimit auf Autobahnen. 14.07.2020 11:15 Uhr 

## Kalifornien reagiert auf steigende Coronazahlen
Los Angeles: In Kalifornien sollen wegen der Corona-Pandemie wieder alle Restaurants ihre Innenbereiche schließen. Nach den Worten von Gouverneur Newsom müssen auch Bars und Kinos ihren Betrieb erneut einstellen. In zahlreichen Distrikten werden zudem Kirchen, Einkaufszentren und Fitnessclubs geschlossen. Betroffen ist auch die Millionenmetropole Los Angeles. In Kalifornien waren viele Corona-Beschränkungen Ende Mai aufgehoben worden. Der US-Bundesstaat verzeichnet aber derzeit wieder einen massiven Anstieg der Infektionszahlen. 14.07.2020 11:15 Uhr 

## BDI: Wirtschaftliche Erholung braucht Zeit
Hannover:    Industrie-Präsident Kempf hat die Erwartungen an eine Erholung der deutschen Wirtschaft in der Corona-Pandemie gedämpft. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschlands" sagte der BDI-Chef, der langsame Aufwärtstrend der Konjunktur sei kein Grund zum Übermut. Frühestens 2022 werde die Volkswirtschaft wieder das Vorkrisenniveau erreichen. Daher müsse man sich jetzt voll auf die wirtschaftliche Erholung und Stärkung der industriellen Basis konzentrieren. Kempf äußerte sich mit Blick auf die erste digitale Hannover-Messe. Sie beginnt heute und dauert bis morgen. 14.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 12.601. Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent niedriger bei 22.587. Der Euro kostet einen Dollar 13 52. 14.07.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunehmend wolkig und von der Ems und Nordsee her aufkommender Regen. Höchstwerte 16 Grad in Nordfriesland, 20 in Osnabrück, 24 in Hannover und bis 27 Grad in Wolfsburg. 14.07.2020 11:15 Uhr 
