# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Festnahmen nach Explosion in Beirut
Beirut: 	Zwei Tage nach der Explosionskatastrophe in der libanesischen Hauptstadt gibt es erste Festnahmen. 16 Mitarbeiter der Hafenverwaltung und der Zollbehörde seien in Gewahrsam genommen worden, teilte die Militärstaatsanwaltschaft am Abend mit. Zuvor waren bereits mehrere Verantwortliche des Hafens unter Hausarrest gestellt worden. Sie sollen in den vergangenen Jahren für die Lagerung und Bewachung der großen Mengen Ammoniumnitrat zuständig gewesen seien, die bei dem Vorfall offenbar explodiert waren. Als Reaktion auf die massiven Verwüstungen kündigte Frankreichs Präsident Macron bei einem Besuch in Beirut eine internationale Hilfskonferenz für den Libanon an. 06.08.2020 22:30 Uhr 

## Testpflicht für Reiserückkehrer ab Sonnabend
Berlin: 	Urlauber aus Corona-Risikogebieten müssen sich von übermorgen an bei der Rückkehr nach Deutschland auf das Virus testen lassen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, mit den kostenlosen Pflichttests gehe man auf Nummer sicher. Die Testpflicht sei zwar ein Eingriff in die Freiheit des Einzelnen, aber ein zumutbarer Eingriff, so der CDU-Politiker. Nur wer ein negatives Testergebnis vorlegt, dass nicht älter als 48 Stunden ist, muss sich nicht untersuchen lassen. Allen anderen drohen Bußgelder, wenn sie den Corona-Test verweigern. Laut dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend befürwortet eine klare Mehrheit von 93 Prozent die neue Testpflicht. Etwas mehr als die Hälfte der Befragten lehnt es allerdings ab, dass der Staat die Kosten dafür übernimmt. 06.08.2020 22:30 Uhr 

## USA heben weltweite Reisewarnung wieder auf
Washington:          Die USA haben ihre weltweite Reisewarnung wieder aufgehoben. Das Außenministerium kündigte an, ab sofort wieder Reisehinweise und -warnungen zu einzelnen Ländern zu veröffentlichen. Während sich die Corona-Lage in einigen Ländern verbessere, könne sie sich in anderen jederzeit wieder verschlechtern. Im März hatten die USA wegen der Corona-Krise eine weltweite Reisewarnung ausgesprochen und ihren Bürgern dringend von Auslandsreisen abgeraten. 06.08.2020 22:30 Uhr 

## Selenskyi besucht Frontgebiet in Ost-Ukraine
Donezk: 	Im Ukraine-Konflikt hat Präsident Selenskyj das Frontgebiet im Osten des Landes besucht. Auf Bildern war zu sehen, wie das Staatsoberhaupt mit schutzsicherer Weste aus einem Unterstand der Regierungstruppen Positionen der prorussischen Separatisten beobachtet. Der 42-Jährige rief erneut dazu auf, die Waffenruhe einzuhalten. Die neue Vereinbarung über eine Einstellung der Kämpfe war Ende Juli in Kraft getreten. Beide Seiten warfen sich seither Verstöße vor. Laut Beobachtern der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa wurde die Waffenruhe seit Inkrafttreten mehr als 250 Mal gebrochen. 06.08.2020 22:30 Uhr 

## New York verklagt Waffenorganisation NRA
New York:	Der US-Bundesstaat New York hat die amerikanische Waffenorganisation NRA wegen mutmaßlicher Finanzvergehen verklagt. Generalstaatsanwältin James warf Mitgliedern der NRA-Führung vor, innerhalb von drei Jahren 64 Millionen Dollar veruntreut zu haben. Unter anderem seien damit Luxusreisen und Aufträge an Verwandte und Freunde bezahlt worden. James forderte die Auflösung der Organisation. Eine ähnliche Klage gab auch der Regierungsbezirk District of Columbia bekannt. Die NRA gilt als eine der mächtigsten Lobbygruppen in den USA. Sie nannte die Vorwürfe gegenstandslos und sprach von einem Angriff auf die verfassungsmäßigen Rechte von Waffenbesitzern. 06.08.2020 22:30 Uhr 

## DLRG: 50 Badeunfälle im Norden
Bad Nenndorf: Bei Badeunfällen in Norddeutschland sind in diesem Jahr bislang 50 Menschen ertrunken. Das geht aus einer Zwischenbilanz der Deutschen Lebens-Rettungs-Gesellschaft hervor. Die meisten Todesfälle verzeichnete Niedersachsen. Dort ertranken im Zeitraum von Januar bis Juli 24 Menschen. In Hamburg gab es zwei Badeunfälle und damit die wenigsten im Norden. Bundesweit ertranken 192 Menschen in Gewässern, vor allem an unbewachten Stellen. Die DLRG sieht als Hauptgründe Alkoholgenuss, Leichtsinn und Selbstüberschätzung. 06.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte um 18 Grad auf den Inseln, bis 11 Grad in Göttingen. Morgen fast durchweg sonnig. Höchsttemperaturen von 25 an der Küste bis 34 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnig, 27 bis 36 Grad. Am Sonntag sonnig und meist trocken, 22 bis 35 Grad. 06.08.2020 22:30 Uhr 
