# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## Corona: Rufe nach Erleichterungen mehren sich
Berlin: Vor den morgigen Beratungen von Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder dauert die Debatte über mögliche Lockerungen der Corona-Beschränkungen an. Die Grünen fordern in einem Strategiepapier eine klare Perspektive für eine Rückkehr in ein öffentliches Leben. Demnach sollten die Corona-Tests von täglich 3.500 auf 5.000 erhöht werden. Kitas und Schulen sollten nach und nach wieder öffnen, ebenso kleine Betriebe und Einzelhändler. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag wünscht sich klare Auflagen, auf die Betriebe sich vorbereiten können. Vize- Hauptgeschäftsführer Dercks sagte auf NDR Info, einheitliche Vorgaben für Schutzmaßnahmen würden den Unternehmen die notwendige Perspektive liefern. 14.04.2020 11:15 Uhr 

## Karliczek für einheitliche Schulöffnungsregeln
Berlin: 	Bundesbildungsministerin Karliczek hat vor einem Flickenteppich beim Wiederbeginn des Schulunterrichts gewarnt. Die Länder sollten sich auf einheitliche übergeordnete Kriterien einigen, sagte die CDU-Politikerin der "Passauer Neuen Presse". Die Frage sei eine der schwierigsten in dem angestrebten Normalisierungsprozess in der Corona-Krise. Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina empfiehlt, Schulen sobald wie möglich für jüngere Schüler wieder zu öffnen, da ältere Möglichkeiten des Fernunterrichts besser nutzen könnten. Mehrere Bildungspolitiker fordern dagegen, zuerst die Abschlussjahrgänge wieder in den Schulen zu unterrichten, um reguläre Bedingungen für die Abiturprüfungen zu schaffen. 14.04.2020 11:15 Uhr 

## Österreich lockert Corona-Auflagen
Wien: In Österreich treten heute erste Lockerungen der Anti-Corona-Maßnahmen in Kraft. Zunächst dürfen Läden mit weniger als 400 Quadratmetern Verkaufsfläche sowie die Bau- und Gartenmärkte wieder öffnen. Verbunden ist dies mit strengen Auflagen. So müssen Kunden und Mitarbeiter einen Mundschutz tragen, die Zahl der Menschen im Geschäft wird begrenzt. Anfang Mai sollen nach dem Fahrplan der Regierung dann alle Geschäfte wieder öffnen. In Frankreich kündigte Präsident Macron an, dass die strikte Ausgangssperre für sein Land vier weitere Wochen gelten wird. Die Franzosen dürfen seit Mitte März das Haus nur dann verlassen, wenn sie Lebensmittel einkaufen, zum Arzt gehen oder allein joggen wollen. 14.04.2020 11:15 Uhr 

## Türkei lässt Gefangene wegen Corona frei
Ankara: 	Das türkische Parlament hat ein Gesetz zur Freilassung von Strafgefangenen gebilligt. Es sieht vor, wegen der Corona-Pandemie etwa 90.000 Häftlinge aus überfüllten Gefängnissen zu entlassen. Bei einem Teil von ihnen soll die Reststrafe erlassen werden, ein anderer Teil soll unter Hausarrest gestellt werden. Nach Angaben von Justizminister Gül gab es in türkischen Gefängnissen bereits mehrere Todesfälle unter infizierten Insassen. Von den Freilassungen ausgenommen sind politische Gefangene, die nach den umstrittenen Anti-Terror-Gesetzen der Türkei angeklagt sind. Das stößt bei Menschenrechtsorganisationen auf scharfe Kritik. 14.04.2020 11:15 Uhr 
