# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Merkel und Günther zu Corona-Strafen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat betont, dass komplette Schulschließungen in der Corona-Krise künftig vermieden werden sollen. Nach einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten der Länder sagte Merkel, bei einem Infektionsfall solle nicht gleich die ganze Einrichtung zusperren. Mit Blick auf falsche Angaben in Adresslisten von Restaurants erklärte die Kanzlerin, dies sei kein Kavaliersdelikt. Künftig werde ein Bußgeld von mindestens 50 Euro fällig. Schleswig-Holstein geht hier einen Schritt weiter. Nach den Worten von Ministerpräsident Günther werden im nördlichsten Bundesland künftig bis zu tausend Euro fällig, wenn jemand etwa in einer Gastwirtschaft falsche Angaben zu seiner Identität macht. 29.09.2020 19:45 Uhr 

## Maas in UN-Debatte: Mehr Kooperation in Krisen
New York: 	Bundesaußenminister Maas hat erneut für weltweite Zusammenarbeit bei der Bewältigung großer Krisen geworben und vor nationalen Alleingängen gewarnt. Der SPD-Politiker sagte in der Generaldebatte der UN-Vollversammlung, die derzeitige Corona-Krise zeige, dass internationale Kooperation kein Selbstzweck sei. Die Pandemie könne auf Dauer nur dann überwunden werden, wenn sie überall auf der Welt unter Kontrolle gebracht werde. Dagegen könnten mangelnde Transparenz, Desinformation und Verschwörungstheorien töten. 29.09.2020 19:45 Uhr 

## ÖPNV: Ausfälle in Hannover, Chaos in München
Hamburg:		Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr haben auch in Norddeutschland für Probleme im Berufsverkehr gesorgt. In Hamburg und Teilen Schleswig-Holsteins fielen Busse und Bahnen bis zum Mittag aus. In Hannover dauert der Ausstand bei der Üstra noch bis in die Nacht. Bundesweit waren Millionen Pendler betroffen. In München löste der ganztägige Warnstreik ein Verkehrschaos aus. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die etwa 87.000 Beschäftigten im ÖPNV einen bundesweiten Tarifvertrag. 29.09.2020 19:45 Uhr 

## Bundestag debattiert Haushaltsentwurf 2021
Berlin: Der Bundestag hat die Beratungen über den Haushaltsentwurf für das kommende Jahr aufgenommen. Finanzminister Scholz plant wegen der Corona-Krise neue Schulden von rund 96 Milliarden Euro. Der SPD-Politiker verwies darauf, dass die Unterstützung insbesondere für die Wirtschaft auch im kommenden Jahr fortgesetzt werden müsse. Unions-Fraktionschef Brinkhaus mahnte an, im Haushalt nach 2021 wieder zur schwarzen Null zurückzukehren. Die Linken forderten dagegen eine dauerhafte Abkehr von der Schuldenbremse. Ansonsten drohten Steuererhöhungen und Kürzungen im Sozialhaushalt. Auch die Grünen warnten von einem Kaputtsparen nach der Pandemie und plädierten dafür, nachhaltige Investitionen über Kredite zu finanzieren. 29.09.2020 19:45 Uhr 

## Neu Wulmstorf: Corona-Ausbruch in Pflegeheim
Neu Wulmstorf: Erneut meldet ein Pflegeheim einen massiven Corona-Ausbruch. In der Senioreneinrichtung sei bisher bei 36 Bewohnern und zehn Beschäftigten Covid-19 festgestellt worden, teilte ein Sprecher des Landkreises Harburg mit. Das Haus mit seinen 124 Einzelzimmern stehe unter strikter Quarantäne. Die Senioren dürften ihre Zimmer derzeit nicht verlassen, um weitere Ansteckungen zu vermeiden. Besuchern bleibe der Zutritt bis auf weiteres verwehrt. 29.09.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Abend von Westen her zunehmend wolkiger und etwas Regen, Temperaturen 14 bis 18 Grad. In der Nacht stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen oder Sprühregen, in Mecklenburg-Vorpommern meist leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen Sonne und dichte Wolken im Wechsel, einzelne Schauer möglich, in Mecklenburg und Vorpommern länger sonnig. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 29.09.2020 19:45 Uhr 
