# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Wirtschaftseinbruch 2020 stärker als erwartet
Berlin: Die deutsche Wirtschaft wird in diesem Jahr voraussichtlich stärker einbrechen als im Frühjahr erwartet. Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute gehen im neuen Herbstgutachten von einem Minus in Höhe von 5,4 Prozent aus; im April hatten sie noch mit 4,2 Prozent gerechnet. Im kommenden Jahr soll das Bruttoinlandsprodukt der Prognose zufolge wieder um 4,7 Prozent wachsen. In ihrem Herbstgutachten machen die Experten deutlich, dass sie in den kommenden Monaten wegen der Corona-Pandemie mit einer stark steigenden Zahl an Unternehmensinsolvenzen rechnen. Angesichts der guten Kapitalausstattung und der Stabilität des Bankensystems sei jedoch keine neue Finanzkrise zu befürchten. 14.10.2020 11:45 Uhr 

## Mehr Corona-Hilfen für Unternehmen
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium bereitet weitere Hilfen für Unternehmen vor, die besonders von der Corona-Krise betroffen sind. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios sollen die Überbrückungshilfen bis Ende Juni 2021 verlängert werden. Kleine und mittelständische Unternehmen können sich bis zu 80 Prozent ihrer festen Kosten erstatten lassen, wenn sie coronabedingte Umsatzeinbußen nachweisen. Außerdem plant Bundeswirtschaftsminister Altmaier zusätzliche Hilfen für Hotels und Gaststätten sowie für die Veranstaltungs- und Messebranche. Für das laufende Hilfsprogramm hat die staatliche Förderbank KfW mehr als 45 Milliarden Euro für Unternehmenskredite bereitgestellt. 14.10.2020 11:45 Uhr 

## Weiter Streit über Beherbergungsverbot
Berlin: Vor den Bund-Länder-Beratungen am Nachmittag im Kanzleramt zeichnet sich im Streit über das Beherbergungsverbot weiter keine gemeinsame Linie ab. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig verteidigte auf NDR Info ihre Haltung und lehnte Lockerungen ab. Die strengeren Regeln für Reisende aus Corona-Risikogebieten seien notwendig. Gegen das Beherbergungsverbot wandte sich heute früh der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet. Im "ARD-Morgenmagazin" sagte der CDU-Politiker, für die Bevölkerung sei es völlig unverständlich, dass zum Beispiel ein Kölner nicht in München übernachten dürfe, obwohl beide Städte Risikogebiet seien. In vielen Bundesländern müssen Gäste aus Gebieten mit einem sogenannten Inzidenzwert von über 50 ein negatives Corona-Testergebnis vorweisen, das nicht älter als 48 Stunden ist. In Deutschland gelten derzeit 40 Städte und Landkreise als Risikogebiete. 14.10.2020 11:45 Uhr 

## Kinderschutz: Kabinett beschließt neues Gesetz
Berlin:   Kinder und Jugendliche sollen durch ein Gesetz stärker vor Gefahren im Netz geschützt werden. Das Bundeskabinett hat einen Entwurf von Familienministerin Giffey gebilligt. Er verpflicht große Anbieter von Spielen und Filmen zu technischen Vorkehrungen. Damit sollen Kinder und Jugendliche vor sogenannten Interaktions-Risiken wie Mobbing, sexueller Belästigung, Tracking oder Kostenfallen geschützt werden. Zudem sieht der Entwurf Melde- und Beschwerdemöglichkeiten vor, wenn junge Nutzer sich bedroht oder bedrängt fühlen. Bei Verstößen drohen Anbietern hohe Bußgelder. Zur Kontrolle wird eine Bundeszentrale für Kinder- und Jugendmedienschutz eingerichtet. Bundestag und Bundesrat müssen dem Gesetzentwurf noch zustimmen. 14.10.2020 11:45 Uhr 

## Israel und Libanon beginnen Gespräche über Seegrenze
Beirut: 	Vertreter Israels und des Libanon sind erstmals zusammengekommen, um unter US-Vermittlung in direkten Gesprächen über ihre umstrittene Seegrenze zu verhandeln. Die Gespräche begannen heute früh auf dem Unifil-Stützpunkt in der libanesischen Grenzstadt Nakura, wurden Medienberichten zufolge aber bereits kurz nach Beginn auf den 28. Oktober vertagt. Der von einer schweren politischen und wirtschaftlichen Krise getroffene Libanon will in den Gesprächen eine Genehmigung für Öl- und Gasförderung in Seegebieten erreichen, die auch von Israel beansprucht werden. Formal befinden sich die beiden Nachbarstaaten noch im Kriegszustand. 14.10.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, vom Harz her Regen, Schwerpunkt im Süden Niedersachsens und östlich der Warnow, vom Emsland bis zur Kieler Bucht meist trocken, 8 bis 13 Grad. 14.10.2020 11:45 Uhr 
