# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Tschentscher bleibt Hamburger Bürgermeister
Hamburg: 	       Peter Tschentscher bleibt Erster Bürgermeister der Hansestadt. 87 Bürgerschaftsabgeordnete stimmten für den 54 Jahre alten Sozialdemokraten, 34 gegen ihn, zwei enthielten sich. Tschentscher nahm die Wahl an. Der SPD-Politiker steht seit gut zwei Jahren an der Spitze einer rot-grünen Koalition. Vor seiner Wahl hatten die beiden Parteien im Hamburger Rathaus den Koalitionsvertrag unterzeichnet. Ein Schwerpunkt soll künftig die Verkehrspolitik sein. Dafür wurde eine eigenständige Behörde unter Leitung der Grünen geschaffen. Außerdem hat die Bürgerschaft den neuen Senat bestätigt. 10.06.2020 18:15 Uhr 

## Kabinett: Fernreisen sind bis September kaum möglich
Berlin:       Reisen in Länder außerhalb der EU sind mindestens bis September kaum möglich. Das Bundeskabinett verlängerte heute die Reisewarnung für mehr als 160 Länder bis Ende August. Dazu zählen auch die Türkei, Ägypten, Marokko und Tunesien. Es sollen aber Ausnahmen für Länder möglich sein, die bestimmte Kriterien erfüllen. So muss etwa das Gesundheitssystem leistungsfähig genug sein. Ferner rät die Bundesregierung weiter von Kreuzfahrten ab. Für die meisten europäischen Länder läuft die Reisewarnung nächsten Montag aus. Für sie wird es künftig nur noch sogenannte Reisehinweise geben. 10.06.2020 18:15 Uhr 

## Lies begrüßt Wasserstoff-Strategie der Bundesregierung
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Konzept für den Ausbau der Wasserstoff-Technologie auf den Weg gebracht. Künftig sollen damit Lastwagen, Züge und Flugzeuge angetrieben werden. Auch die Industrie soll Wasserstoff als Energieträger nutzen. Das Papier sieht zusätzliche Mittel von neun Milliarden Euro vor. Niedersachsens Energieminister Lies begrüßte die Strategie der Bundesregierung. Der Beschluss schaffe verlässliche Rahmenbedingungen für Investitionen, sagte der SPD-Politiker. Niedersachsen sei die ideale Basis für die Produktion von grünem Wasserstoff. 10.06.2020 18:15 Uhr 

## GEW: Schule ohne Abstandsregeln nicht hinnehmbar
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat die geplante Rückkehr zum Schulbetrieb ohne Abstandsregeln kritisiert. Die GEW forderte einen runden Tisch zu dem Thema. Hier sollten Politik, Gewerkschaften, Eltern- und Schülervertretungen sowie Mediziner über andere Möglichkeiten beraten. GEW-Vorstandsmitglied Hoffmann sagte, in allen Branchen gelte weiter ein Abstand von eineinhalb Metern. In den Schulen solle diese Maßnahme dagegen aufgegeben werden. Das könne nicht sein, so Hoffmann. 10.06.2020 18:15 Uhr 

## Debatte um Rasse-Begriff: Grüne bekommen Zuspruch
Berlin: Die Grünen bekommen für ihren Vorstoß Rückendeckung, den Begriff "Rasse" aus dem Grundgesetz zu streichen. Vertreter von SPD, FDP und Linkspartei signalisierten Zustimmung für die Initiative. Auch Bundesinnenminister Seehofer zeigte sich grundsätzlich gesprächsbereit. Wichtiger sei jedoch, Rassismus in der Praxis einzudämmen. Der CSU-Politiker verwies auf den kürzlich eingerichteten Kabinettsausschuss zum Kampf gegen Rechtsextremismus. Nach Ansicht der Grünen-Spitze beinhaltet der "Rasse"-Begriff eine Unterteilung von Menschen in verschiedene Kategorien. 10.06.2020 18:15 Uhr 

## Truppenabzug: USA informieren Berlin über Pläne
Berlin: Die Bundesregierung ist aus den USA über Pläne zu einem teilweisen Abzug der in Deutschland stationierten Soldaten informiert worden. Eine Regierungssprecherin sagte, eine abschließende Entscheidung gebe es nach bisherigem Kenntnisstand nicht. Medienberichten zufolge will US-Präsident Trump 9.500 der rund 34.500 amerikanischen Soldaten aus Deutschland abziehen. Mehrere Abgeordnete von Trumps Republikanern äußerten sich besorgt über die Pläne. Sie befürchten Folgen für die nationale Sicherheit der USA, auch mit Blick auf die künftige Rolle Russland. 10.06.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.530 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.098 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kosten einen Dollar 1354. 10.06.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Zeitweise Sonnenschein, an der Ems und im Göttinger Raum etwas Regen. 15 bis 21 Grad. 10.06.2020 18:15 Uhr 
