# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Gipfel: Merkel sieht noch große Unterschiede
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel rechnet mit schwierigen Verhandlungen über den geplanten EU-Wiederaufbaufonds. Die Staats- und Regierungschefs würden mit sehr viel Elan in die Beratungen gehen, sagte Merkel bei ihrem Eintreffen in Brüssel. Die Unterschiede seien aber noch sehr groß. Es sei deshalb fraglich, ob es bereits bei diesem Treffen ein Ergebnis geben wird. Im Mittelpunkt des Brüsseler Sonder-Gipfels steht ein 750-Milliarden-Euro-Plan zur Ankurbelung der Wirtschaft nach der Corona-bedingten Schwächephase. Zusätzlich soll der EU-Haushalt für die nächsten sieben Jahre auf den Weg gebracht werden. Der Kanzlerin kommt in den Verhandlungen eine Vermittlerrolle zu: Deutschland führt seit dem 1. Juli den Vorsitz der 27 EU-Länder. 17.07.2020 12:45 Uhr 

## Pistorius für Länderstudie zu Rassismus in Polizei
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius setzt sich für eine länderübergreifende Studie zu Rassismus bei der Polizei ein. Der SPD-Politiker sprach sich auf NDR 2 dafür aus, dass die Bundesländer dies notfalls ohne den Bund machen sollten. Pistorius sagte, durch eine Untersuchung könne man das Thema objektivieren. Damit wären der Polizei und der Gesellschaft geholfen. Bundesinnenminister Seehofer lehnt eine solche Studie zu rassistischen Tendenzen innerhalb der Polizei ab. Er verwies darauf, dass das sogenannte "Racial Profiling" - also das verdachtsunabhängige Kontrollieren von Menschen mit Migrationshintergrund - verboten sei. 17.07.2020 12:45 Uhr 

## BVerfG: Datenweitergabe an Ermittler begrenzen
Karlsruhe: Die Zugriffsmöglichkeiten des Staates auf persönliche Daten von Handy- und Internetnutzern zur Strafverfolgung und Terrorabwehr gehen zu weit. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden und mehrere Regelungen zur sogenannten Bestandsdaten-Auskunft für verfassungswidrig erklärt. Zur Begründung hieß es, sie verletzten das Grundrecht auf informationelle Selbstbestimmung sowie das Telekommunikationsgeheimnis. Die Kläger hatten unter anderem kritisiert, dass der Zugriff auf die Vertragsdaten schon bei Ordnungswidrigkeiten erlaubt ist. In bestimmten Fällen werden außer Name, Anschrift und Geburtsdatum auch Passwörter und PIN-Nummern herausgegeben. Die Verfassungsrichter forderten den Gesetzgeber auf, das Telekommunikationsgesetz und entsprechende Vorschriften in anderen Regelungen bis spätestens Ende 2021 zu überarbeiten. 17.07.2020 12:45 Uhr 

## Tönnies schlachtet und verarbeitet wieder
Rheda-Wiedenbrück: Das Fleischverarbeitungsunternehmen Tönnies hat seinen Schlachtbetrieb wieder aufgenommen. Wie ein Sprecher mitteilte, wurden in der vergangenen Nacht die geforderten Umrüstungen beim Produktionsablauf vorgenommen. Tönnies hatte schon gestern nach einer vierwöchigen Corona-bedingten Pause wieder mit der Schlachtung begonnen. Wegen Beanstandungen seitens der Bezirksregierung musste diese aber wieder unterbrochen werden. Heute startete ebenfalls ein Probelauf für den Fleisch-Zerlegebereich. Arbeiter in dieser Abteilung gelten als besonders gefährdet für Ansteckungen mit dem Corona-Virus. Die meisten der rund 1.400 Infektionsfälle bei Tönnies waren dort aufgetreten. Neue Filter, zusätzliche Frischluft und Trennscheiben sollen die Ausbreitung des Erregers nun verhindern. 17.07.2020 12:45 Uhr 

## Corona: Israel verhängt Lockdown am Wochenende
Tel Aviv: In Israel hat die Regierung angesichts steigender Corona-Zahlen erneut Einschränkungen des öffentlichen Lebens angeordnet. Nach dem Kabinettsbeschluss müssen künftig an Wochenenden Geschäfte, Einkaufszentren, Märkte, Friseure und Touristenattraktionen geschlossen bleiben. Ausgenommen sind Lebensmittelgeschäfte und Apotheken. Auch Strände dürfen an Wochenenden nicht mehr besucht werden. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus war in Israel zuletzt auf ein Rekordhoch gestiegen. Dem Gesundheitsministerium zufolge wurden etwa am Mittwoch 1.780 neue Fälle gemeldet. In Deutschland lag diese Zahl zuletzt bei rund 580. Die Bundesrepublik hat aber neun Mal mehr Einwohner als Israel. 17.07.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig, westlich der Weser, zur Deutschen Bucht hin sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern vereinzelte Schauer möglich. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. 17.07.2020 12:45 Uhr 
