# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Trump greift in seiner Rede erneut Gegner an
Washington: US-Präsident Trump hat die Feierlichkeiten zum Unabhängigkeitstag für Attacken gegen seine politischen Gegner genutzt. Bei seiner Ansprache im Garten des Weißen Hauses sagte er, es gehe darum, radikale Linke, Marxisten und Anarchisten zu besiegen. Zudem kritisierte er erneut die Medien. Eigentlich ist es üblich, dass US-Präsidenten ihre Rede am 4. Juli unpolitisch halten und versuchen, das Land zu einen. Trump ging in seiner Ansprache auch auf den Kampf gegen die Corona-Pandemie ein. Seine Strategie komme gut voran. Außerdem seien 99 Prozent der gefundenen Fälle harmlos, so der US-Präsident. Die USA sind das am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land der Welt. Vor allem in den südlichen und westlichen Bundesstaaten breitet sich das Virus derzeit schnell aus. Landesweit wurden bisher mehr als 2,8 Millionen Infektionen nachgewiesen, fast 130.000 Menschen starben. 05.07.2020 10:00 Uhr 

## Maskenpflicht im Handel in MV könnte enden
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommern erwägt angesichts der niedrigen Corona-Infektionszahlen die Maskenpflicht im Handel abzuschaffen. Wirtschaftsminister Glawe sagte der "Welt am Sonntag", er gehe davon aus, dass das Kabinett in Schwerin am 4. August das Ende der Maskenpflicht im Einzelhandel beschließen wird. Wenn das Infektionsgeschehen so gering bleibt, sehe er keinen Grund, länger an der Vorschrift festzuhalten. Die Abstandsregel zum Schutz vor dem neuartigen Coronavirus werde aber grundsätzlich fortbestehen. Glawe kündigte Gespräche mit seinen Kollegen aus Norddeutschland an, um eine einheitliche Regelung zu erreichen. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sprach sich dafür aus, die Pflicht in eine Empfehlung umzuwandeln. 05.07.2020 10:00 Uhr 

## WHO: Neuer Corona-Höchststand
Genf: Die Zahl der täglich weltweit registrierten Corona-Infektionen ist auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation wurden innerhalb von 24 Stunden mehr als 210.000 zusätzliche Fälle gemeldet. Bislang hätten sich fast elf Millionen Menschen mit dem Virus angesteckt, etwa 520.000 seien gestorben. Eine Studie, in der Corona-Patienten mit einem HIV-Mittel behandelt wurden, hat die WHO jetzt abgebrochen. Eine Sprecherin sagte, es habe sich gezeigt, dass der Wirkstoff praktisch keinen Einfluss auf den Verlauf von Covid-19 habe. Dasselbe gelte für Hydroxychloroquin. Das Malaria-Mittel war auch in den Schlagzeilen, weil es US-Präsident Trump mehrfach angepriesen hatte. Andere Testreihen laufen dagegen weiter, unter anderem mit dem Ebola-Wirkstoff Remdesivir. Er wurde gerade als erstes Medikament gegen Covid-19 in der EU zugelassen. 05.07.2020 10:00 Uhr 

## Behinderte sollen Steuerentlastung bekommen
Berlin: Für behinderte Menschen ist eine milliardenschwere Steuererleichterung geplant. Bundesfinanzminister Scholz sagte der "Bild am Sonntag", die Bundesregierung werde den steuerlichen Pauschbetrag für Behinderte verdoppeln. Der Betrag, der jährlich ohne Einzelnachweise bei der Steuer angerechnet wird, steigt nach Angaben der Zeitung von 3.700 auf 7.400 Euro. Die Kosten dafür werden bei knapp einer Milliarde Euro pro Jahr liegen. Das Kabinett soll die Vorlage noch im Sommer beschließen, der Bundestag dann noch in diesem Jahr. Der Behindertenbeauftragte der Bundesregierung, Dusel, sagte der Zeitung, dass der Pauschbetrag seit über 40 Jahren nicht mehr erhöht worden sei. Behinderte seien steuerlich noch im Nachteil, so Dusel. 05.07.2020 10:00 Uhr 

## Scheuer lehnt Fahrverbote für Motorräder ab
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt weitere Einschränkungen für Motorradfahrer ab. Die geltenden Regeln seien ausreichend, sagte der CSU-Politiker. Deshalb werde er die Beschlüsse des Bundesrates nicht umsetzen. Die Ländervertretung hatte die Bundesregierung Mitte Mai aufgefordert, beim Lärmschutz nachzubessern. Die Länder schlugen in diesem Zusammenhang Geschwindigkeitsbeschränkungen und Fahrverbote an Sonn- und Feiertagen vor. Gestern hatten bundesweit Tausende Motorradfahrer gegen weitere Einschränkungen protestiert. Heute Mittag ist im niedersächsischen Gifhorn eine weitere Kundgebung geplant. 05.07.2020 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und zeitweise Regen, im Verlauf teils Auflockerungen. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Vorpommern. Teils stark böiger Südwest- bis Westwind, an der Nordsee Sturmböen. Morgen heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer sowie örtlich kurze Gewitter möglich. Maximal 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben längeren heiteren Abschnitten im Norden leichte Schauer bei 16 bis 19 Grad. Am Mittwoch anfangs zeitweise Regen, später freundlicher,  16 bis 19 Grad. 05.07.2020 10:00 Uhr 
