# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Staatsschutz ermittelt nach Angriff auf Synagoge
Hamburg: Nach dem Angriff auf einen jüdischen Studenten vor der Synagoge der Hansestadt werten Polizei und Generalstaatsanwaltschaft die Tat als versuchten Mord. Zudem werde ein antisemitischer Hintergrund geprüft, teilten beide Behörden mit. Der Angreifer hatte gestern einen 26-jährigen Studenten vor der Synagoge mit einem Spaten schwer verletzt. Er trug Militärkleidung und einen Zettel mit einem Hakenkreuz in der Hosentasche. Bei der Durchsuchung seiner Wohnung fanden die Ermittler keine Hinweise auf eine rechtsextreme Gesinnung. Derzeit werde ein sichergestellter Computer ausgewertet. Der Zentralrat der Juden in Deutschland forderte bessere Sicherheitsvorkehrungen für die Hamburger Synagoge. Präsident Schuster sagte, die gesamte Gesellschaft müsse sich dem Hass entgegenstellen. 05.10.2020 15:15 Uhr 

## Diskussion über regionale Einreisebeschränkungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn bewertet regionale Einreisebeschränkungen für Menschen aus deutschen Risikogebieten zurückhaltend. Der CDU-Politiker sagte, er verstehe es gut, wenn die Länder zu solchen Maßnahmen griffen, es müsse aber auch darauf geachtet werden, dass es nachvollziehbar und einhaltbar bleibe. Schleswig-Holstein und Rheinland-Pfalz haben eine 14-tägige Quarantäne-Pflicht für Besucher aus vier Berliner Bezirken erlassen. Die Länder reagierten damit auf die Entscheidung des Robert-Koch-Instituts, Friedrichshain-Kreuzberg, Tempelhof-Schöneberg, Mitte und Neukölln wegen steigender Infektionszahlen als Risikogebiete auszuweisen. Spahn forderte Berlin und Bremen auf, die bestehenden Corona-Auflagen strikter umzusetzen. Auch in Bremen waren zuletzt wieder mehr Corona-Infektionen registriert worden. 05.10.2020 15:15 Uhr 

## Kritik an Heils Homeoffice-Plänen
Berlin:      Die Union hat das geplante Homeoffice-Gesetz von Bundesarbeitsminister Heil kritisiert. Der Vorsitzende der Mittelstands-Union, von Stetten, sagte, auch in Zukunft müsse der Arbeitgeber entscheiden, wo die von ihm bezahlte Arbeitsleistung zu erbringen sei. Ähnlich äußerte sich CSU-Chef Dobrindt. Der CDU-Politiker Linnemann betonte, viele mittelständische Betriebe kämpften derzeit ums Überleben. Neue Auflagen seien das Letzte, was Arbeitgeber gebrauchen könnten. Heil will jedem Arbeitnehmer einen Rechtsanspruch auf 24 Tage Homeoffice im Jahr sichern. 05.10.2020 15:15 Uhr 

## Türkei zieht weiteres Bohrschiff vor Zypern ab
Ankara: Ein weiteres türkisches Bohrschiff hat das umstrittene Seegebiet vor Zyperns Küste verlassen. Daten von Trackingseiten zeigen, dass die "Yavuz" wieder in der Nähe des türkischen Hafens Tasucu ankert. Der Schritt könnte dazu beitragen, den Streit über mögliche Öl- und Gasvorkommen zu entschärfen. Schon im September hatte die türkische Regierung ein Forschungsschiff aus dem umstrittenen Seegebiet abgezogen. Sowohl die Türkei als auch Zypern und Griechenland erheben Anspruch auf die Rohstoffe in dem Teil des Mittelmeers. Am Freitag hatten die EU-Staats- und Regierungschefs der Regierung in Ankara mit Sanktionen gedroht, sollte sie weiter vor der zyprischen Küste nach Gas und Erdöl suchen. 05.10.2020 15:15 Uhr 

## Weiter Kämpfe in Berg-Karabach
Moskau: Im Konflikt um die Kaukasusregion Berg-Karabach steigt nach Angaben aus Russland die Zahl ziviler Opfer. Außenminister Lawrow zeigte sich besorgt und forderte erneut eine Waffenruhe. Er habe deshalb bereits mit beiden Konfliktparteien telefoniert. Armenien und Aserbaidschan werfen sich gegenseitig Kriegsverbrechen vor. Aserbaidschan zählte nach eigener Darstellung mehr als 20 getötete Zivilisten seit Beginn der Kämpfe. Die armenische Seite spricht von über 200 Toten, darunter aber hauptsächlich Soldaten. 05.10.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.790   Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 64. 05.10.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise heiter, örtlich Regen, 13 bis 18 Grad. 05.10.2020 15:15 Uhr 
