# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## CDU in Thüringen will keine Neuwahlen
Erfurt: Nach dem Eklat bei der Ministerpräsidentenwahl setzt die Thüringer CDU darauf, die Krise ohne Neuwahlen zu lösen. Die Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte nach Geprächen in Erfurt, der Landesverband werde zunächst versuchen, im Parlament alle Möglichkeiten für einen Neustart auszuloten. Sollte dies nicht gelingen, seien Neuwahlen allerdings unausweichlich. Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, sagte auf NDR Info, die Wahl des Linken-Politikers Ramelow sei nicht die einzige Möglichkeit, aus der Situation herauszukommen. Er sei stattdessen dafür, in Thüringen eine Experten-Regierung einzusetzen, die mit Ausnahme der AfD von allen Parteien getragen wird. Neuwahlen seien der falsche Weg, so der Vorsitzende der Jungen Union. Über die Ereignisse in Thüringen berät zur Stunde auch das CDU-Präsidium in Berlin. 07.02.2020 10:15 Uhr 

## Weitere Corona-Fälle auf Kreuzfahrtschiff vor Japan
Yokohama: An Bord des unter Quarantäne gestellten Kreuzfahrtschiffes in Japan sind weitere 41 Infektionsfälle des neuen Coronavirus festgestellt worden. Laut Gesundheitsministerium stieg die Zahl der Infizierten an Bord damit auf 61. Sie seien in Krankenhäuser gebracht worden. Mehr als 2.600 Passagiere sollen noch knapp zwei Wochen auf dem Schiff bleiben. In China gibt es inzwischen offiziell mehr als 31.000 Menschen, die sich mit dem Virus angesteckt haben. Die Bundesregierung will nach Medienberichten etwa 20 Deutsche aus dem Land zurückholen. Sie sollen sich in der Stadt Wuhan aufhalten, die als Ausgangspunkt der Infektionen gilt. 07.02.2020 10:15 Uhr 

## EU-Kommission mahnt deutschen Klimaplan an
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Bundesregierung wegen des bisher nicht eingereichten Klimaplans ermahnt. Vize-Kommissionspräsident Timmermans und Energiekommissarin Simson forderten Deutschland sowie acht weitere Länder in einem Brief auf, die Pläne unverzüglich in Brüssel vorzulegen. Die Frist dafür war eigentlich zum Jahresende abgelaufen. Anhand der eingereichten Pläne bewertet die EU-Kommission, wie es um die nationalen Ziele zur Verringerung der Treibhausgasemissionen steht. Die letzten nationalen Pläne der meisten Mitgliedstaaten waren in Brüssel im vergangenen Sommer als unzureichend eingestuft worden. 07.02.2020 10:15 Uhr 

## Merkel reist nach Angola
Luanda: 	Bundeskanzlerin Merkel trifft am Mittag in der Hauptstadt Angolas mit Präsident Lourenço zusammen. In ihren Gesprächen geht es vor allem um die wirtschaftlichen Beziehungen beider Länder. Geplant ist die Unterzeichnung mehrerer Kooperations-Vereinbarungen und Verträge. Dabei dürfte auch das Thema Korruption und Vetternwirtschaft zur Sprache kommen. In Angola sind derzeit erst 25 deutsche Unternehmen engagiert. Korruption und fehlende Rechtsstaatlichkeit gelten als größte Bremse für deutsche Investitionen. Die ehemalige portugiesische Kolonie ist einer der größten Erdölproduzenten Afrikas. Dennoch gilt das Land als eines der ärmsten der Welt. 07.02.2020 10:15 Uhr 

## Industrieproduktion im Dezember eingebrochen
Wiesbaden: Die deutsche Industrie hat ihre Produktion zum Ende vergangenen Jahres massiv verringert. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts lag die Gesamtherstellung im Dezember 3,5 Prozent unter dem Vormonatsniveau. Das ist der stärkste Rückgang seit Anfang 2009, als die Produktion infolge der Finanzkrise weggebrochen war. Analysten hatten im Schnitt einen leichten Rückgang um 0,2 Prozent erwartet. 07.02.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.523 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 23.828. Der Euro kostet einen Dollar 09 68. 07.02.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, später von Südwesten her freundlicher. Nordöstlich der Elbe dicht bewölkt und Sprühregen möglich. Maximal 5 bis 9 Grad. 07.02.2020 10:15 Uhr 
