# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Maskenmuffeln droht Bußgeld von 50 Euro
Berlin: Bei Verstößen gegen die Maskenpflicht wird künftig ein Bußgeld von mindestens 50 Euro fällig. Darauf verständigten sich Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder. Sachsen-Anhalt trägt diesen Beschluss allerdings nicht mit. Die Kanzlerin sagte nach mehrstündigen Beratungen, wegen steigender Infektionszahlen müssten Bund und Länder noch einmal einen neuen Anlauf nehmen. Sie rief dazu auf, wenn möglich, auf Reisen in ausgewiesene Risikogebiete zu verzichten. Nach Merkels Angaben soll künftig der Anspruch auf Einschädigung für Einkommensausfälle gestrichen werden, wenn er durch eine Quarantäne nach einer vermeidbaren Reise in ein Risikogebiet entsteht. Zudem wird die Fußball-Bundesliga bis mindestens Ende Oktober vor weitgehend leeren Zuschauerrängen spielen müssen. Bund und Länder halten auch am Verbot von Großveranstaltungen bis Ende des Jahres fest. 27.08.2020 19:45 Uhr 

## Frankreich weist 19 neue Risikogebiete aus
Paris:     Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Fällen hat die französische Regierung 19 weitere Regionen zu Risikogebieten erklärt. Premierminister Castex sagte, dazu gehörten große Landstriche am Mittelmeer sowie die Départements um die Großstädte Bordeaux und Toulouse. Deutschland warnt Urlauber bislang vor Reisen in den Großraum Paris und in die Region Côte d"Azur und die Provence. 27.08.2020 19:45 Uhr 

## Berlin unterliegt im Streit um Kopftuchverbot
Erfurt: Das Land Berlin darf einer muslimischen Bewerberin für eine Lehrerinnenstelle nicht pauschal das Tragen eines Kopftuches verbieten. Das geht aus einem Urteil des Bundesarbeitsgerichts in Erfurt hervor. Das im Berliner Neutralitätsgesetz enthaltene pauschale Verbot des Tragens religiöser oder anderer weltanschaulicher Symbole im Schulunterricht stelle eine nicht hinzunehmende Diskriminierung dar. Die Erfurter Richter bestätigten damit im Ergebnis das Urteil des Landesarbeitsgerichts Berlin-Brandenburg. Es hatte einer muslimischen Stellenbewerberin eine Entschädigung zugesprochen. Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes begrüßte die Entscheidung. 27.08.2020 19:45 Uhr 

## Debatte: Was wird aus den Weihnachtsmärkten?
Hannover: Nach dem coronabedingten Verbot von Großveranstaltungen bis Ende des Jahres fordert der Niedersächsische Städtetag Beratungen über die Organisation von Weihnachtsmärkten. Gemeinsam mit der Landesregierung und den Schaustellerverbänden müssten Lösungen gefunden werden, ob und unter welchen Bedingungen Weihnachtsmärkte in den Städten und Gemeinden möglich seien, heißt es in einer Erklärung. Der Niedersächsische Städtetag betont, dass die Kommunen nicht erst im November mit der Planung beginnen könnten. 27.08.2020 19:45 Uhr 

## Messe eröffnet: Gamescom startet digital
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt hat die Video- und Computerspielmesse Gamescom begonnen. Sie findet in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie erstmals rein digital statt. Veranstalter und Unternehmen präsentieren auf einer Plattform im Internet, was sonst in den Kölner Messehallen gezeigt worden wäre. Es gibt Einblicke in Technologien und Spiele, die noch nicht auf dem Markt sind. Bis Sonntag sind auch Diskussionsrunden mit Politikern und Experten geplant. Im vergangenen Jahr hatte die Gamescom fast 400.000 Besucher. 27.08.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise heiter, in Vorpommern Schauer oder einzelne Gewitter. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Nachts von Westen her aufkommender Regen, ganz im Osten trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, an der Nordsee gewittrige Schauer, 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils freundlich, teils dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, 19 bis 23 Grad. Am Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel, 18 bis 21 Grad. 27.08.2020 19:45 Uhr 
