# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## RKI: Kontaktbeschränkungen beginnen zu wirken
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn sieht einen Lichtblick im Kampf gegen das Corona-Virus. Spahn sagte, es gebe einen ersten Trend, dass sich die Steigerung der Neuinfektionen abflache. Bis Ostern müsse sich diese Tendenz aber noch bestätigen und die Ansteckungsrate weiter zurückgehen. Deshalb sei es wichtig, dass die Ausgangs- und Kontaktbegrenzungen weiter eingehalten würden. Der Chef des Robert-Koch-Instituts, Wieler, mahnte ebenfalls, es sei zu früh für eine Entwarnung. Mit der wachsenden Zahl an Infektionen werde auch die Sterberate weiter steigen. Aber es sei erkennbar, dass sich das Virus langsamer ausbreite. Die öffentlichen Einschränkungen zeigten erste Erfolge und müssten nun fortgesetzt werden. 03.04.2020 16:45 Uhr 

## Bundesregierung plant Kredite für Mittelstand
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar zusätzliche Unterstützung für mittelständische Unternehmen. Wie mehrere Medien berichten, will der Staat bis zu 300 Milliarden Euro aufwenden, um Kredite für Firmen abzusichern. Wenn die EU-Kommission zustimmt, könnte das Programm demnach am Wochenende vorgelegt werden. Ziel ist es, eine Pleitewelle zu verhindern. In der Corona-Krise mussten viele Geschäfte schließen, um die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Hinzu kommen drastische Einschnitte im öffentlichen Leben. 03.04.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Prämien bleiben bis 1.500 Euro steuerfrei
Berlin: In der Corona-Krise werden Bonuszahlungen von bis zu 1.500 Euro von der Steuer und Sozialbeiträgen freigestellt. Das hat das Bundesfinanzministerium mitgeteilt. Die Regelung gelte für alle Sonderleistungen an Beschäftigte zwischen dem 1. März und dem 31. Dezember 2020. Damit werde die unverzichtbare Leistung der Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen in der Corona-Krise anerkannt. 03.04.2020 16:45 Uhr 

## Staaten unterstützen Appell zu Waffenstillstand
New York:   Etwa 70 Staaten unterstützen den Appell von UN-Generalsekretär Guterres zu einem globalen Waffenstillstand. In einer Erklärung sagte er, etliche Konfliktparteien in Kriegen akzeptierten zudem den Aufruf, die Waffen niederzulegen. Darunter seien Länder wie Jemen, Kamerun, Libyen, Syrien, Südsudan oder Myanmar. Guterres sagte, die Menschheit müsse jetzt nur gegen einen Feind kämpfen: Das sei das Corona-Virus. Allerdings räumte der UN-Generalsekretär ein, dass es in einigen Regionen weiter Gefechte gebe. 03.04.2020 16:45 Uhr 

## EU-Außenminister: Rückholaktion besser abstimmen
Brüssel: Die EU-Staaten wollen ihre Zusammenarbeit bei der Rückholung gestrandeter Urlauber verbessern. Bundesaußenminister Maas sagte nach einer Videokonferenz mit seinen EU-Kollegen, die Länder müssten sich bei den Flügen noch mehr abstimmen. Inzwischen seien 194.000 Deutsche zurückgebracht worden. Auch die Transporte aus Indien, Neuseeland und Südafrika haben demnach begonnen. Laut Maas haben sich die Minister auch darauf geeinigt, Falschinformationen über soziale Netzwerke zum Beispiel aus Drittstaaten gemeinsam zu bekämpfen. Gerade im Zusammenhang mit der Corona-Krise sei es wichtig, Falsches richtigzustellen, offenzulegen und Verursacher zu benennen. Damit schaffe man die Grundlage, damit Bürger die Einschränken ernst nähmen und beachteten. 03.04.2020 16:45 Uhr 

## Covid-19: Kiel verbietet vorerst Wurstbude und Co.
Kiel:   Schleswig-Holsteins Landesregierung hat die Schutzmaßnahmen gegen das Coronavirus in Teilen verschärft. Nach Angaben der Staatskanzlei müssen mobile Verkaufsstände wie Würstchenbuden, Eis- oder Kaffeewagen schließen. Wochenmärkte sind davon ausgenommen, also weiterhin erlaubt. Zudem gilt in Schleswig-Holstein bei Verstößen gegen Verbote zur Eindämmung des Coronavirus ab sofort ein Bußgeldkatalog. Die Landesregierung in Kiel folgt damit Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern. Niedersachsen bereitet entsprechende Regelungen vor. 03.04.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist trocken, örtlich mehr Wolken, etwas Niederschlag, 5 bis 9 Grad. Morgen weitgehend trocken bei 9 bis 13 Grad. 03.04.2020 16:45 Uhr 
