# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Wirecard-Skandal: Scholz drängt auf Reformen
Berlin: Im Wirecard-Skandal hat Finanzminister Scholz seinen Reformwillen bekräftigt. Nach einer Befragung durch den Bundestags-Finanzausschuss sagte er, Widerstände müssten jetzt überwunden werden. Später fehlten möglicherweise Kraft und Mut für Reformen. Der SPD-Politiker sagte die vollständige Aufklärung des Bilanz-Skandals zu. Er forderte erneut, der Finanzaufsicht Bafin mehr Instrumente an die Hand zu geben, damit die Behörde bei börsennotierten Unternehmen auch gegen deren Willen prüfen kann. Prüfungen der Bafin hatten keine Unregelmäßigkeiten bei Wirecard ergeben. Bei dem Zahlungsdienstleister waren im Juni Fehlbuchungen von 1,9 Milliarden Euro bekannt geworden. Gegen den früheren Vorstand wird wegen bandenmäßigen Betrugs ermittelt. Wirecard soll seit 2015 seine Bilanz gefälscht haben, um weitere Kredite zu bekommen. Zur Stunde wird Wirtschaftsminister Altmaier im Ausschuss befragt. 29.07.2020 21:00 Uhr 

## Schärfere Regeln für die Fleischbranche
Berlin: Die Bundesregierung hat strengere Regeln für die Fleischindustrie auf den Weg gebracht. Der Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil sieht vor, dass Werkverträge und Leiharbeit in der Branche weitgehend verboten werden. Größere Betriebe dürfen beim Schlachten, der Zerlegung und der Fleischverarbeitung vom kommenden Jahr an nur noch eigene Arbeitnehmer einsetzen. Für Unternehmen mit weniger als 50 Beschäftigten gelten Ausnahmen. Vorgeschrieben wird auch eine Mindestzahl an Kontrollen in den Fleischbetrieben. Das Kabinett beschloss außerdem eine Erhöhung des Kindergeldes ab Januar um 15 Euro pro Kind. 29.07.2020 21:00 Uhr 

## Enttäuschung über US-Truppenabzug
Mainz: Politiker in Süddeutschland haben enttäuscht auf den angekündigten US-Truppenabzug reagiert. Der Innenminister von Rheinland-Pfalz, Lewentz, sprach von einer grundsätzlich falschen Entscheidung. Der Luftwaffenstützpunkt Spangdahlem sei von dem Rückzug schwer betroffen. Man müsse mit dem Verlust von deutschen Arbeitsplätzen rechnen. Stuttgarts Oberbürgermeister Kuhn kritisierte, das Vorgehen der Trump-Regierung sei eine Strafaktion gegen einen Verbündeten und nicht im Einklang mit dem Kongress. Hals über Kopf werde die seit Jahrzehnten gewachsene enge Zusammenarbeit aufgekündigt. Der Bürgermeister der bayerischen Gemeinde Vilseck äußerte sich schockiert. Dort sind fast 5.000 Soldaten stationiert. Insgesamt sollen knapp 12.000 Angehörige der US-Armee aus Deutschland abgezogen werden. Die Kommandozentrale für die amerikanischen Truppen in Europa wird von Stuttgart nach Mons in Belgien verlegt. 29.07.2020 21:00 Uhr 

## Ditmarschen vorerst kein Corona-Risiko-Gebiet
Heide: Der Kreis Dithmarschen in Schleswig-Holstein wird vorerst nicht zum Corona-Risikogebiet erklärt Landrat Mohrdieck sagte nach einer Sitzung mit Behördenvertretern, mit insgesamt 46 nachgewiesenen Erkrankungen sei die kritische Grenze nicht erreicht. Kreis und Stadt Heide haben weitere Maßnahmen beschlossen, um die Ausbreitung des Virus zu verhindern. So werden die Tests in Wohnquartieren ausgeweitet. Es soll jedoch keine Verbote geben. 29.07.2020 21:00 Uhr 

## Fall Maddie: Grabungen beendet
Hannover: Im Fall der vor 13 Jahren verschwundenen Maddie McCann hat die Polizei in Niedersachsen ihre Suchaktion in einem Kleingarten beendet. Ob die Beamten etwas gefunden haben, wurde nicht mitgeteilt. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hatte zu Beginn des Einsatzes lediglich bestätigt, dass die Grabungen im Zusammenhang mit den Mordermittlungen gegen einen 43-jährigen Deutschen stehen. Der Mann soll die dreijährige Maddie 2007 aus einer Ferienanlage an der portugiesischen Algarve entführt haben. Die Ermittler in Deutschland gehen davon aus, dass das Kind tot ist. 29.07.2020 21:00 Uhr 
