# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Scholz und Söder für Verlängerung des Teil-Lockdowns
Berlin: Finanzminister Scholz und Bayerns Ministerpräsident Söder sprechen sich dafür aus, den derzeitigen Teil-Lockdown zu verlängern. Scholz sagte der "Bild am Sonntag", alles spreche dafür, dass die aktuellen Beschränkungen noch eine Zeit lang fortgesetzt werden müssten. Ähnlich äußerte sich Söder. Um ein schönes Weihnachten verbringen zu können, müsse der Lockdown auf jeden Fall verlängert und sicher auch vertieft werden, so der CSU-Chef. Am Mittwoch berät Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidentinnen und -präsidenten über das weitere Vorgehen. 22.11.2020 03:00 Uhr 

## G20: Ärmeren Ländern Zugang zu Corona-Impfstoff ermöglichen
Riad: Die G20-Staats- und Regierungschefs wollen den ärmeren Ländern der Welt den Zugang zu Corona-Impfstoffen, Medikamenten und Tests zusichern. Das geht aus einem Entwurf für die heute geplante Abschlusserklärung ihres virtuellen Gipfeltreffens hervor. Darin heißt es, man werde keine Mühen scheuen, dass alle Menschen einen bezahlbaren und gerechten Zugang zu den Mitteln bekämen. Hauptthemen des aktuellen G-20-Gipfels, der von Saudi-Arabien geleitet wird, sind der Kampf gegen die Corona-Pandemie und der damit verbundene Wirtschaftseinbruch sowie der Klimawandel. 22.11.2020 03:00 Uhr 

## Grüne verabschieden Grundsatzprogramm
Berlin: Die Grünen wollen heute auf ihrem digitalen Bundesparteitag ihr neues Grundsatzpogramm verabschieden. Neu aufgenommen wird das Ziel, die gesellschaftliche Vielfalt in den eigenen Reihen besser abzubilden. Die Grünen bekennen sich zudem klarer als bisher zu der 1,5-Grad-Grenze bei der Erderwärumg. Sie wollen sich für kostenlose Kitas und Schulen einsetzen und weichen außerdem die strikte Ablehnung der Gentechnik in der Landwirtschaft auf. 22.11.2020 03:00 Uhr 

## Ostseefähre auf Grund gelaufen
Stockholm:	Zwischen Schweden und Finnland ist eine Ostsee-Fähre auf Grund gelaufen. Die Ursache für den Unfall nahe der Alandinseln ist noch unklar. An Bord der Fähre befinden sich knapp 430 Menschen. Sie müssen die Nacht an Bord verbringen und können erst im Laufe des Tages von Bord gehen. Dann sollen Taucher den Rumpf untersuchen und prüfen, wie die Fähre wieder in Gang gesetzt werden kann 22.11.2020 03:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt bei Hertha BSC mit 5:2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund mit 5 zu 2 bei Hertha BSC gewonnen. Außerdem spielten: Bayern München – Werder Bremen	1:1
Schalke – Wolfsburg 0:2
Frankfurt – Leipzig	1:1
Bielefeld – Leverkusen	1:2
Mönchengladbach – Augsburg	1:1
Und
Hoffenheim – Stuttgart	3:3 22.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden Regen, im Süden verbreitet trocken. Plus 10 bis minus 5 Grad. Tagsüber in der Mitte bewölkt, gelegentlich Regen, im Norden wechselnd bewölkt, nach Süden hin auch heiter, 3 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Schauer oder Regen, vom Oberrhein bis zu den Alpen oft freundlich, 4 bis 11 Grad. Am Dienstag im Norden etwas Regen, 4 bis 12 Grad. 22.11.2020 03:00 Uhr 
