# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Gericht hebt Demonstrationsverbot in Berlin auf
Berlin: Das Verwaltungsgericht der Hauptstadt hat das Verbot einer für morgen geplanten Großdemonstration gegen die Corona-Politik aufgehoben. Die Veranstaltung könne unter Auflagen stattfinden, teilte ein Gerichtssprecher mit. Der Beschluss des Berliner Verwaltungsgerichts ist allerdings noch nicht rechtskräftig. Die Behörden hatten mehrere für das Wochenende geplante Demonstrationen von Gegnern der Corona-Politik verboten. Als Grund wurden die zu erwartenden Verstöße gegen die Hygieneregeln genannt. Polizeipräsidentin Slowik verwies auf die Erfahrung vom 1. August. Damals hatten rund 20.000 Menschen an einer Großdemonstration teilgenommen, viele von ihnen ohne Abstandsregeln einzuhalten und einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. 28.08.2020 14:15 Uhr 

## Merkel bedankt sich für Corona-Mithilfe
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich bei den Bürgern für das Verhalten in der Corona-Krise bedankt. Merkel sagte in ihrer Sommer-Pressekonferenz, schlimme Erfahrungen wie jene anderer Staaten seien Deutschland bisher erspart geblieben. Das liege am gut aufgestellten Gesundheitssystem. Die vergleichsweise günstige Entwicklung habe es aber vor allem gegeben, weil die überwiegende Mehrheit der Bürger in Deutschland Vernunft, Verantwortungsbewusstsein und Mitmenschlichkeit gezeigt habe. Die Kanzlerin nannte die Lage weiterhin ernst. In den nächsten Monaten werde es jetzt darauf ankommen, die Infektionszahlen niedrig zu halten, wenn sich alle wieder drinnen aufhielten. Weltweit arbeiteten Forscher auf Medikamente und einen Impfstoff hin, aber noch sei beides nicht gefunden. 28.08.2020 14:15 Uhr 

## Bayerns Grenzpolizei verstößt gegen Verfassung
München: Bayern hat mit der Aufstellung einer eigenen Grenzpolizei seine verfassungsmäßigen Kompetenzen überschritten. Das entschied der Verfassungsgerichtshof des Bundeslandes. Zwar sei eine landeseigene Grenzpolizei als Ergänzung zur Bundespolizei grundsätzlich zulässig, so die Richter. Allerdings enthalte das Landesgesetz Passagen, die gegen das Grundgesetz verstoßen. Den bayerischen Grenzpolizisten würden Kompetenzen übertragen, die nur dem Bund zustünden. Die Schleierfahndung, also Personenkontrollen in Grenznähe, sei dagegen unbestritten Aufgabe des Landes. Bayerns Innenminister Herrmann sagte, im Kern ändere sich für die Arbeit der Grenzpolizei nichts. 28.08.2020 14:15 Uhr 

## Japans Abe tritt zurück
Tokio: Japans Ministerpräsident Abe hat seinen Rücktritt angekündigt. Er nennt dafür gesundheitliche Gründe und will im Amt bleiben, bis ein Nachfolger ernannt ist. Bei einer Presssekonferenz bat Abe die Japaner um Entschuldigung dafür, dass er sein Amt inmitten der Coronavirus-Krise aufgibt. Außerdem äußerte er Bedauern darüber, nicht alle Ziele erreicht zu haben. Die Pandemie hatte zuletzt die Erfolge von Abes Wirtschaftspolitik zunichte gemacht. Japan steckt aktuell in einer tiefen Rezession. 28.08.2020 14:15 Uhr 

## Tödliche Gleisattacke: Täter kommt in Psychiatrie
Frankfurt am Main: Im Prozess um den tödlichen Stoß eines achtjährigen Jungen vor einen einfahrenden ICE ist das Urteil gefallen. Wie von Staatsanwaltschaft, Nebenklage und Verteidigung gefordert, wird der Täter dauerhaft in der Psychiatrie untergebracht. Das hat das Frankfurter Landgericht angeordnet. Im Gerichtsverfahren ging aus einem psychiatrischen Gutachten hervor, dass der Angeklagte zum Zeitpunkt der Tat schuldunfähig war und eine Gefahr für die Allgemeinheit darstellt. Der heute 41-jährige hatte im Juli vergangenen Jahres im Frankfurter Hauptbahnhof eine Mutter und ihren Sohn vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Der Achtjährige kam dabei ums Leben, seine Mutter konnte sich in letzter Sekunde retten. Der Fall hatte damals bundesweit für Entsetzen gesorgt und auch eine Debatte über die Sicherheit an Bahnsteigen ausgelöst. 28.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.082 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 19 15. 28.08.2020 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag unbeständig, zur Nordsee hin teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 28.08.2020 14:15 Uhr 
