# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Welthungerhilfe: Corona als Brandbeschleuniger
Berlin: Die Welthungerhilfe sieht die Corona-Pandemie als große Belastung im Kampf gegen Unterernährung. Bei der Vorstellung des Berichts für das Jahr 2019 sagte Präsidentin Thieme, die Krise wirke wie ein Brandbeschleuniger. Für die Entwicklungsländer seien die Folgen der Pandemie verheerend. Die Lage in vielen Ländern werde zusätzlich erschwert. Immer mehr Menschen fielen in absolute Armut und könnten ohne Hilfe nicht überleben. Als Hauptursachen für Hungerkrisen nannte Thieme Kriege, Konflikte und den Klimawandel. 07.07.2020 11:45 Uhr 

## Kommt Corona-Bonus auch für Krankenpflege?
Berlin: 	Bundesfamilienministerin Giffey hat Kritik am Bundestagsbeschluss zurückgewiesen, einen Pflegebonus im Zuge der Corona-Krise nur in der Altenpflege zu gewähren. Im ARD-Morgenmagazin verwies Giffey auf die Einkommensunterschiede in der Branche. So verdienten Beschäftigte in der Altenpflege im Durchschnitt monatlich 2.800 Euro und in der Krankenpflege etwa 3.500 Euro. Der beschlossene Bonus solle dieses Lohngefälle ein Stück weit abfangen, so die SPD-Politikerin. 07.07.2020 11:45 Uhr 

## Wirtschaft: Brüssel korrigiert Prognose nach unten
Brüssel: Die Corona-Krise trifft die europäische Wirtschaft nach Einschätzung der EU-Kommission härter als bislang angenommen. Die Brüsseler Behörde korrigierte ihre Konjunktur-Prognose für das Jahr 2020 deutlich nach unten. Demnach wird die Wirtschaftsleistung der EU-Staaten um 8,3 Prozent einbrechen. Im Frühjahr hatte die EU-Kommission noch mit einem Minus von 7,4 Prozent gerechnet. Für das kommende Jahr erwartet Brüssel zudem eine weniger kräftige Erholung. Sie geht von einem Wachstum von etwa sechs Prozent aus. 07.07.2020 11:45 Uhr 

## Seenotrettung: EU-Innenminister suchen Lösung
Brüssel: 	Die Innenminister der Europäischen Union beraten zur Stunde über die Seenotrettung im Mittelmeer. Im Mittelpunkt steht die Frage, wie die Verteilung von Flüchtlingen besser gelingen kann. Bundesinnenminister Seehofer leitet die Video-Konferenz. Der CSU-Politiker forderte die anderen EU-Staaten noch einmal dazu auf, sich stärker an der Aufnahme von Flüchtlingen zu beteiligen. In den vergangenen Monaten waren neben Deutschland nur wenige Länder dazu bereit. Weiteres Thema der Konferenz ist eine bessere Zusammenarbeit der Polizei in Europa. Dabei geht es unter anderem um einen systematischen Austausch von Daten. 07.07.2020 11:45 Uhr 

## Rettungsarbeiten nach Unwetter in Japan
Tokio: Nach dem schweren Unwetter in Japan laufen die Rettungsarbeiten weiter auf Hochtouren. In den überschwemmten Ortschaften versuchen Einsatzkräfte, die Menschen mit Booten in Sicherheit zu bringen. Auch in bergigen Regionen, die von der Strom- und Wasserversorgung abgeschnitten sind, laufen Rettungsaktionen. Schwere Regenfälle hatten am Wochenende auf der Hauptinsel Kyushu Überflutungen und Erdrutsche ausgelöst. Die japanische Regierung schickte rund 10.000 Soldaten in die Region, um die Rettungskräfte zu unterstützen. Bislang wurden 52 Tote geborgen, 13 Menschen gelten als vermisst. 07.07.2020 11:45 Uhr 

## Randale überschattet Werders Klassenerhalt
Bremen: Nach dem Klassenerhalt von Fußball-Bundesligist Werder Bremen ist es zu Ausschreitungen gekommen. In Bremen griffen Anhänger von Werder Polizeikräfte mit Flaschen und Feuerwerkskörpern an. Mehrere Verdächtige wurden festgenommen. Die Bremer Polizei kündigte an, Videoaufnahmen auszuwerten, um weitere Täter zu ermitteln. Zuvor war es bereits am Stadion in Heidenheim zu Ausschreitungen gekommen. Anhänger des Zweitligisten übergossen Bremer Spieler mit Bier und warfen Steine und Flaschen gegen den Mannschaftsbus der Norddeutschen. Die Polizei setzte Pfefferspray ein. Die Bremer hatten im Rückspiel der Relegation gegen Heidenheim 2:2 unentschieden gespielt und sich damit den Verbleib in der Bundesliga gesichert. 07.07.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Vermehrt Wolken, zeitweise Schauer, 16 Grad in Cuxhaven, bis 21 Grad im Randowbruch. 07.07.2020 11:45 Uhr 
