# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Trump: China zur Rechenschaft ziehen
New York: US-Präsident Trump hat China wegen der Corona-Pandemie attackiert. In seiner Rede bei der diesjährigen Generaldebatte der UN-Vollversammlung forderte er, China müsse zur Rechenschaft gezogen werden. Peking habe zu Beginn der Pandemie seinen Bürgern erlaubt, ins Ausland zu reisen und die Welt zu infizieren, so Trump. Der Weltgesundheitsorganisation warf er vor, gemeinsam mit China falsch über den Charakter der Ausbreitung informiert zu haben. Sie hätten zunächst erklärt, es gebe keine Belege für eine Übertragung des Virus von Mensch zu Mensch, so Trump. Die 75. Generaldebatte der Vereinten Nationen findet wegen der Pandemie ausschließlich per Video statt. Die Vertreter der 193 Mitgliedsstaaten haben ihre Reden vorab aufgezeichnet. 22.09.2020 17:15 Uhr 

## Warnstreiks im Norden - auch in den kommenden Tagen
Kiel: In mehreren Bundesländern haben heute - wie angekündigt - Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen. Nach Gewerkschaftsangaben beteiligten sich in Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt Kiel etwa 400 Mitarbeiter der Stadtwerke und des städtischen Krankenhauses. Auch Beschäftigte in Nordrhein-Westfalen und Bayern legten ihre Arbeit nieder. Auch morgen sind wieder kleinere Aktionen im Norden geplant. Größere Warnstreiks soll es aber erst am Donnerstag geben, unter anderem in Schleswig, Hamburg und auch wieder in Kiel. Dort wollen sich alle 5.000 städtischen Beschäftigten an den Protestaktionen beteiligen, also auch Beschäftigte in Kitas. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern im laufenden Tarifkonflikt 4,8 Prozent mehr Geld, monatlich jedoch mindestens 150 Euro mehr. 22.09.2020 17:15 Uhr 

## London: Schärfere Corona-Maßnahmen
London: Angesichts der steigenden Zahl an Corona-Neuinfektionen in Großbritannien hat Regierungschef Johnson neue Einschränkungen des öffentlichen Lebens verkündet. Unter anderem müssten Pubs früher schließen, Fans dürften vorerst doch nicht zurück in die Fußballstadien, sagte der Premierminister im Parlament. Man werde die schärferen Corona-Maßnahmen streng überprüfen und Geldstrafen verhängen, betonte Johnson. Es werde mehr Polizei auf den Straßen sein, gegebenenfalls könne zur Verstärkung auch das Militär eingesetzt werden. Die britische Regierung ist nur für die Infektionsschutzmaßnahmen in England zuständig. Auch Schottland verhängte inzwischen neue Corona-Restriktionen, die übrigen Teile des Vereinigten Königreichs - Wales und Nordirland - werden vermutlich in Kürze folgen. 22.09.2020 17:15 Uhr 

## Deutsche Bank schließt über 100 Filialen
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank will jede fünfte Filiale schließen. Statt gut 500 Geschäftsstellen werde es bundesweit bald nur noch etwa 400 geben, sagte der Leiter des Privatkundengeschäfts, Gossow, der Nachrichtenagentur Reuters. Als Grund nannte er ein verändertes Verhalten der Kunden. Sie würden wegen der Corona-Pandemie die Beratung per Telefon oder Mail inzwischen bevorzugen und auch einfache Bankgeschäfte immer mehr zuhause am Computer erledigen. Unklar ist laut Gossow bisher, wie viele Arbeitsplätze durch die Filialschließungen wegfallen. Allerdings gehörten sie zu den insgesamt 18.000 Stellen, deren Abbau bereits angekündigt worden sei. 22.09.2020 17:15 Uhr 

## Verhandlung zu Fehmarnbelttunnel gestartet
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht beschäftigt sich von heute an mit dem umstrittenen Bau des Fehmarnbelttunnels durch die Ostsee. In der ersten Verhandlung geht es unter anderem um Klagen von Umweltverbänden. Sie befürchten unter anderem negative Auswirkungen auf das Naturschutzgebiet Fehmarnbelt und benachbarte Vogelschutzgebiete. Zum Auftakt des Verfahrens forderte der Deutsche Naturschutzbund erneut, das Vorhaben zu stoppen. Der fragwürdige Bedarf für das Projekt rechtfertige in keiner Weise den zu erwartenden Umweltschaden, hieß es. Für das Verfahren sind bis zu sieben Verhandlungstage angesetzt. Der geplante 18 Kilometer lange Tunnel soll Puttgarden auf Fehmarn mit Rødby auf der dänischen Insel Lolland verbinden. Vorgesehen sind Straßen- und Eisenbahnröhren. 22.09.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.642  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones:  27.105  Punkte; minus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 09 . 22.09.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet sonnig und trocken bei Temperaturen von 17 Grad auf Sylt bis 25 Grad in Wolfsburg. 22.09.2020 17:15 Uhr 
