# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## USA wollen Export von Schutzausrüstung stoppen
Washington: Die USA wollen künftig keine medizinische Schutzausrüstung mehr in andere Staaten liefern. Wie US-Präsident Trump ankündigte, soll ein entsprechendes Exportverbot erlassen werden. Dabei gehe es etwa um Atemschutzmasken des Typs N95, aber auch um Operationshandschuhe und andere Produkte. Trump betonte, die USA benötigten die Schutzausrüstung selbst. Länder, die schwer unter der Corona-Pandemie leiden und schon vor längerer Zeit Bestellungen aufgeben haben, sollten aber noch beliefert werden. Das US-Unternehmen 3M, das unter anderem Atemschutzmasken herstellt, äußerte sich kritisch zu dem Exportstopp. Die humanitären Folgen für andere Länder seien erheblich, hieß es. Außerdem müsse damit gerechnet werden, dass nun auch Lieferungen in die USA ausgesetzt werden. 04.04.2020 10:15 Uhr 

## Baerbock greift Altmaier an
Berlin: Die Grünen haben Wirtschaftsminister Altmaier im Zusammenhang mit der Corona-Krise Untätigkeit vorgeworfen. Der CDU-Politiker versäume es, die Herstellung wichtiger Medizinprodukte voranzutreiben, sagte Grünen-Chefin Baerbock. Nach ihren Worten könnte Deutschland gemeinsam mit anderen EU-Staaten binnen kürzester Zeit eine Pandemiewirtschaft auf den Weg bringen. Altmaiers Aufgabe wäre es, die Akteure zusammenzubringen und zu unterstützen. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte dem "Iserlohner Kreisanzeiger", Deutschland müsse unabhängiger bei Medikamenten und Schutzkleidung werden. Industriepolitisch gebe es Korrekturbedarf. 04.04.2020 10:15 Uhr 

## Merkel: Noch nicht die Zeit für Lockerungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat bekräftigt, dass an den aktuellen Corona-Schutzmaßnahmen vorerst festgehalten werden soll. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast sagte Merkel, die jüngsten Zahlen des Robert-Koch-Instituts machten zwar Hoffnung, dass sich die Ausbreitung des Virus verlangsamt. Es sei aber zu früh, um die strengen Regeln wieder zu lockern. Die Kanzlerin appellierte noch einmal an die Bevölkerung, auch zu Ostern die Kontaktbeschränkungen einzuhalten. Sie selbst hatte gestern nach zweiwöchiger Quarantäne ihre Dienstgeschäfte im Kanzleramt wieder aufgenommen. 04.04.2020 10:15 Uhr 
