# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Kritik an Vorpreschen bei Mundschutzpflicht
Hannover: Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen und Thüringen haben in der Corona-Krise das Vorpreschen einiger Länder beim Thema Maskenpflicht kritisiert. Der niedersächsische Regierungschef Weil sagte im ZDF, er sei genervt. Alle Ministerpräsidenten hätten erst vor fünf Tagen zusammen gesessen. Es gebe keine wesentlichen neuen Erkenntnisse, lediglich einen steigenden öffentlichen Druck. Dennoch kündigte Weil nun auch für Niedersachsen eine Regelung zur Mundschutzpflicht an. Zuvor hatte bereits Thüringens Regierungschef Ramelow in der ARD betont, das Thema Alltagsmaske sei mit der Kanzlerin intensiv beraten worden. Ihn wundere, dass die Kollegen, die vergangene Woche noch dagegen gesprochen hätten, nun die Ersten mit der Einführung gewesen seien. Thüringen werde jetzt auch nachziehen. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, kritisierte, es sei offen, wo der Mund-Nasenschutz herkommen solle. Die Pflicht, eine Maske zu tragen, mache ein knappes Gut noch knapper. 22.04.2020 09:15 Uhr 

## RKI: Zahl der akuten Infektionen sinkt
Berlin: In Deutschland geht die Zahl der akuten Infektionen mit dem Corona-Virus weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter im Vergleich zum Vortag rund 2.200 neue Fälle. Gleichzeitig schätzt das RKI, dass etwa 4.200 weitere Menschen wieder genesen sind. Insgesamt wurden bislang in Deutschland etwa 145.700 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Fast 4.900 Patienten starben, ungefähr 99.400 sind wieder gesund. 22.04.2020 09:15 Uhr 

## Streit um Kurzarbeitergeld vor Koalitionsausschuss
Berlin: Vor einer Sitzung des Koalitionsausschusses zur Corona-Krise heute Nachmittag wird weiter über eine mögliche Aufstockung des Kurzarbeitergeldes debattiert. Die SPD drängt auf einen solchen Schritt. Die CDU lehnt eine Erhöhung nicht rundweg ab, will sie aber auf Bezieher kleinerer Einkommen beschränken. Der Deutsche Städtetag machte sich für eine Aufstockung stark. Präsident Jung sagte der Funke Mediengruppe, die Betroffenen dürften nicht in die Grundsicherung für Arbeitsuchende abrutschen. Der Arbeitgeberverband Gesamtmetall warnte hingegen, bei einer Erhöhung des Kurzarbeitergeldes steige das Risiko von Insolvenzen. Hauptgeschäftsführer Zander sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", jede Aufstockung entziehe den Unternehmen weitere Liquidität. 22.04.2020 09:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Gutscheinregelung
Berlin: Der Bundestag debattiert heute erstmals über eine Gutscheinlösung bei abgesagten Veranstaltungen. Nach den Plänen der Bundesregierung sollen so finanzielle Schäden durch die Corona-Krise abgefedert werden. Demnach soll es Veranstaltern möglich sein, Gutscheine an Ticketkäufer auszugeben, anstatt Geld zurückzuzahlen. Verbraucherschützer kritisieren, dass Kunden das Geld verlieren könnten. Das wäre der Fall, wenn trotz aller Hilfen ein Unternehmen pleite ginge. Die Grünen pochen auf Ausnahmeregelungen, etwa für Menschen in Kurzarbeit, Schüler, Studenten oder Arbeitslose. 22.04.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Berlin: Das Deutsche Kinderhilfswerk fordert, die öffentlichen Spielplätze in Deutschland schrittweise wieder zu öffnen. Denkbar sei etwa, zunächst mit Spielplätzen ab einer bestimmten Größe zu beginnen und nur eine begrenzte Zahl von Kindern zur gleichzeitigen Nutzung zuzulassen, erklärte die Organisation. Anderenfalls seien alternative Möglichkeiten für ausreichend Spiel und Bewegung im Freien erforderlich, etwa auf Freiflächen von Zoos oder durch Sondernutzungszeiten von Parks. Insbesondere für Familien in beengten Wohnverhältnissen ohne Ausweichmöglichkeiten in den eigenen Garten und ohne ausreichende Freiflächen im Wohnumfeld sei die Situation inzwischen sehr angespannt, so das Hilfswerk. 22.04.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 10.372 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 19.138. Der Euro kostet einen Dollar 08 61. 22.04.2020 09:15 Uhr 
