# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Corona: RKI sieht noch keine Entspannung
Berlin: Das Robert-Koch-Institut sieht trotz einer rückläufigen Zahl von Neuinfektionen noch keine Entspannung im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Nach Angaben des Instituts waren heute früh 99.200 Meldungen über Infektionsfälle eingegangen - rund 3.800 mehr als gestern. In der vergangenen Woche lag die tägliche Steigerungsrate bei mehr als 5.000. Die Zahl der Todesfälle bei Infizierten stieg auf etwa 1.600. RKI-Präsident Wieler stellte eine neue App vor, mit der das Institut Erkenntnisse zur Verbreitung des Virus gewinnen will. Die App könne freiwillig auf Fitness-Armbändern oder Smartwatches installiert werden und sende dann anonymisierte Daten über Symptome, die auf Atemwegserkrankungen hinwiesen. 07.04.2020 11:45 Uhr 

## Euro-Finanzminister beraten über Wirtschaftshilfen
Brüssel:	Die Finanzminister der Euro-Länder beraten heute über gemeinsame Anstrengungen zur Stützung der europäischen Wirtschaft. Da sich die Staats- und Regierungschefs Ende März nicht einigen konnten, sollen die Minister jetzt nach Lösungen suchen. So könnten europäische Länder Kredite aus dem Euro-Stabilitätsfonds ESM erhalten, um die Folgen der Corona-Pandemie abzufedern. Zudem ist an weitere Unterstützungsfonds gedacht. Forderungen aus Italien, Spanien oder Frankreich nach gemeinsamen Anleihen werden von Deutschland und anderen Ländern abgelehnt. In diesem Fall würden sich die EU-Staaten mit festverzinsten Wertpapieren gemeinsam Geld leihen. Für Zinsen und Rückzahlung haften alle. 07.04.2020 11:45 Uhr 

## Johnson: Merkel schickt Genesungswünsche
London:   Staats- und Regierungschefs haben dem an Covid-19 erkrankten britischen Premierminister Johnson Genesungswünsche geschickt. Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und US-Präsident Trump übermittelten dem 55-Jährigen entsprechende Botschaften. Johnson war gestern auf die Intensivstation verlegt worden. Ein Sprecher erklärte, es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme. Der Regierungschef sei bei Bewusstsein und brauche kein Beatmungsgerät. Vor zehn Tagen war bei dem Premier das Virus festgestellt worden. Johnson beauftragte Außenminister Raab, ihn zu vertreten. In Großbritannien gibt es nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität mehr als 52.000 Corona-Fälle. Etwa 5.300 Infizierte sind gestorben. 07.04.2020 11:45 Uhr 

## Corona-Krise: China meldet keine neuen Toten
Peking:     Erstmals seit dem Ausbruch der Corona-Pandemie hat China offziell keine neuen Todesopfer mehr gemeldet. Das geht aus Angaben der Pekinger Gesundheits-Kommission hervor. Schon in den vergangenen Wochen verzeichnete China nach eigener Darstellung kaum noch neue Infektionen und Tote. Morgen will die Volksrepublik deswegen den Flugverkehr auch wieder aufnehmen. In Wuhan sollen zudem die letzten Beschränkungen wegfallen. In der Millionenstadt war das neuartige Corona-Virus im Dezember erstmals nachgewiesen worden. 07.04.2020 11:45 Uhr 

## Corona-Falschinformationen: WhatsApp beschränkt
Berlin: Der Messenger-Dienst WhatsApp beschränkt die Weiterleitung von bereits versendeten Nachrichten. Damit soll verhindert werden, dass sich Falschinformationen in der Corona-Pandemie verbreiten. Es geht um häufig weitergeleitete Nachrichten, die schon mit einem Doppelpfeil-Symbol gekennzeichnet sind - also solche, die mehr als fünfmal versendet wurden. Künftig können diese Nachrichten nur noch an einen einzelnen Chat geschickt werden - und nicht mehr wie bisher an bis zu fünf Chats. Experten haben wegen der Corona-Pandemie schon häufiger darauf hingewiesen, dass sich Falschinformationen zum Teil schnell verbreiten. Häufigster Weg seien soziale Netzwerke oder Messenger-Dienste. 07.04.2020 11:45 Uhr 

## Wetter
Heute leicht bewölkt und viel Sonne, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 11 bis 21 Grad. 07.04.2020 11:45 Uhr 
