# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Söder warnt vor zu hohen Schulden
München:   CSU-Chef Söder hat vor zu hohen Staatsausgaben zur Bewältigung der Coronakrise gewarnt. Auf dem ersten Internet-Parteitag der Christsozialen sagte er, der Bund sollte in diesem Jahr maximal weitere 100 Milliarden Euro Schulden aufnehmen dürfen. Es sollten eher weniger sein, damit Deutschland nicht selbst zum Sanierungsfall werde. Söder bezeichnete die Corona-Pandemie als existentielle Herausforderung. In Bayern habe man zwar das Schlimmste vorerst überstanden, dürfe die Erfolge aber nicht gefährden. Der bayerische Ministerpräsident kündigte zugleich schrittweise Lockerungen der Beschränkungen an. So sollen unter anderem bis zum 1. Juli wieder alle Kinder zurück in die Kitas und Krippen gehen und in kleineren Gruppen betreut werden. 22.05.2020 20:30 Uhr 

## Open-Skies: Nato-Partner verweigern USA Rückendeckung
Brüssel: Die USA haben keine Nato-Unterstützung für ihren angekündigten Rückzug aus einem zentralen Abkommen über militärische Beobachtungsflüge erhalten. Nach Beratungen der ständigen Vertreter des Bündnisses hieß es, etliche Alliierte hätten die US-Entscheidung bedauert. Die USA werfen Moskau vor, sie mit Vertragsverstößen zum Ausstieg aus dem sogenannten Open-Skies-Vertrag zu zwingen. Die Übereinkunft erlaubt den zuletzt 34 beteiligten Staaten unter anderem mehrere Beobachtungsflüge pro Jahr im Luftraum der Vertragspartner. Der Open-Skies-Vertrag ist laut Auswärtigem Amt das einzige Rüstungskontrollregime, welches das komplette Staatsgebiet der USA und Russlands einbezieht. Im vergangenen Jahr war Washington bereits aus dem INF-Vertrag zum Verzicht auf landgestützte atomare Mittelstreckenwaffen ausgestiegen. 22.05.2020 20:30 Uhr 

## Tote nach Absturz in Pakistan
Islamabad: Nach dem Flugzeugabsturz im Süden Pakistans sind erste Leichen geborgen worden. Regierungsangaben zufolge kamen mehr als 40 Menschen ums Leben. Es gebe aber auch Überlebende. Wie die Luftfahrtbehörde mitteilte, stürzte das Flugzeug beim Landeanflug auf Karatschi über einem Wohngebiet ab. An Bord des Airbus befanden sich demnach etwa 100 Menschen. Die Maschine der pakistanischen Fluggesellschaft PIA kam aus Lahore. Ein Sprecher der Airline sagte, kurz vor dem Absturz habe der Pilot dem Tower technische Probleme gemeldet. Funksprüche deuteten auf ein Versagen eines Triebwerks hin. 22.05.2020 20:30 Uhr 

## Offenbar mehr Interesse an Organspende
Berlin: Das Interesse am Thema Organspende ist offenbar deutlich gestiegen. Laut "Spiegel" wurden von Januar bis Ende April dieses Jahres bei der zuständigen Bundeszentrale mehr als zwei Millionen Ausweise bestellt. Das sei ein Plus von 33 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Auch die Nachfrage nach Infomaterial sei gewachsen. Das habe das Bundesgesundheitsministerium auf Anfrage von Grünen-Parteichefin Baerbock geantwortet. Im Januar hatte der Bundestag eine Reform beschlossen, um mehr Bürger zu einer Entscheidung zu ermuntern. Das Konzept hatte eine Abgeordnetengruppe um Baerbock und Linke-Chefin Kipping erarbeitet. Unter anderem soll Info-Material bekommen, wer ab 16 Jahren einen Personalausweis beantragt. 22.05.2020 20:30 Uhr 

## Kuban will Bundestagsabgeordneter werden
Hannover: Der Bundesvorsitzende der Jungen Union, Kuban, möchte für den Bundestag kandidieren. Kuban hat sich nach eigenen Worten in einem Bewerbungsschreiben an Vorsitzende verschiedener CDU-Orts-, Stadt- und Gemeindeverbände gewandt. Er strebt demnach die Nachfolge der Bundestagsabgeordneten Flachsbarth an. Sie hatte angekündigt, bei der nächsten Bundestagswahl nicht mehr zu kandidieren. Flachsbarth ist Parlamentarische Staatssekretärin im Entwicklungsministerium und vertritt seit 2002 den Bundestagswahlkreis Hannover-Land II, zu dem auch Kubans Heimatort Barsinghausen gehört. Aus Sicht von Beobachtern sucht die niedersächsische CDU seit einiger Zeit nach einer Möglichkeit, den JU-Chef in den Bundestag zu bringen. 22.05.2020 20:30 Uhr 

## 2. Liga: Heidenheim siegt gegen Wehen-Wiesbaden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Heidenheim den Rückstand auf die Aufstiegsplätze verkürzt. Nach einem 1:0 Sieg gegen Wehen-Wiesbaden liegen die Schwaben nur noch einen Punkt hinter dem VfB Stuttgart, der den Relegationsrang belegt und am Sonntag auf Holstein Kiel trifft. Außerdem spielten Nürnberg und Aue 1:1 unentschieden. 22.05.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und ostwärts ziehender Regen, teils gewittrig. Maximal 14 Grad auf Sylt bis 22 Grad im Osnabrücker Land. In der Nacht von der Ems her Auflockerungen und meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen wechselhaft mit Schauern, aber auch längeren freundlichen Abschnitten. Kühler mit 15 bis 20 Grad. Vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 18 Grad. Am Montag wieder mehr Sonne, 14 bis 20 Grad. 22.05.2020 20:30 Uhr 
