# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Laschet: Dauerhafte Schließungen machen Staat kaputt
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet fordert in der Corona-Pandemie von Januar an neue Konzepte. Noch ein weiteres Jahr wie 2020 würden Gesellschaft und Wirtschaft nicht durchhalten, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Dauerhafte Schließungen und Monat für Monat Ausgleichszahlungen in Milliardenhöhe machten den Staat kaputt. Laschet betonte, dass langfristige Perspektiven für ein Leben mit der Pandemie notwendig seien. Bundesfinanzminister Scholz sagte im ZDF zu, dass Unternehmen auch nach dem Ende der Corona-Hilfen für November und Dezember mit Unterstützung rechnen können. Die Regelung für Überbrückungshilfen solle bis mindestens Juni 2021 gelten. 30.11.2020 06:45 Uhr 

## FAZ: Einigung auf Homeoffice-Steuerpauschale
Berlin: Finanzpolitiker der Großen Koalition haben sich einem Zeitungsbericht zufolge auf eine Entlastung für Arbeitnehmer geeinigt, die in der Corona-Pandemie viel von zu Hause aus arbeiten müssen. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" soll es eine Steuerpauschale von fünf Euro pro Tag geben, höchstens jedoch von 600 Euro pro Jahr. Das Bundesfinanzministerium beziffere die damit verbundene Entlastung der Bürger auf eine Milliarde Euro. Der CSU-Politiker Brehm sagte der Zeitung, die Pauschale sei eine flexible Antwort auf die verkrustete Rechtsprechung zum häuslichen Arbeitszimmer. Es sollten diejenigen entlastet werden, die während der Pandemie von zu Hause aus Enormes geleistet hätten. 30.11.2020 06:45 Uhr 

## Offshore-Windpark: Stadtwerken drohen Verluste
Hannover: Zahlreichen Stadtwerken drohen einem Zeitungsbericht zufolge hohe finanzielle Verluste, weil ein gemeinsam betriebener Offshore-Windpark verspätet ans Netz gegangen ist. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" geht es dabei um eine Summe von insgesamt 61 Millionen Euro. Hintergrund sind Verzögerungen bei der Inbetriebnahme des Parks "Trianel Borkum II" nach der Insolvenz eines Windanlagenbauers. Hinter dem Projekt stehen der Oldenburger Energieversorger EWE, ein Joint Venture aus der Schweiz sowie mehr als 15 Stadtwerke aus Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. 30.11.2020 06:45 Uhr 

## Mehr als 10.000 tote Wildvögel in Schleswig-Holstein
Husum: Seit dem Ausbruch der Geflügelpest Ende Oktober sind an der Westküste Schleswig-Holsteins mehr als 10.000 verendete Wildvögel gezählt worden. Das teilte der Landesbetrieb für Küstenschutz, Nationalpark und Meeresschutz mit. Die Umweltschutzorganisation WWF spricht von einer nie dagewesenen Dimension. In den vergangenen Wochen hat sich die Vogelgrippe in allen norddeutschen Ländern ausgebreitet. In den meisten Regionen gilt eine Stallpflicht für Geflügel. 30.11.2020 06:45 Uhr 

## CDU-Politker Nopper wird neuer OB in Stuttgart
Stuttgart: Die CDU stellt in der baden-württembergischen Landeshauptstadt nach acht Jahren wieder den Oberbürgermeister. In der zweiten Wahlrunde setzte sich der Kandidat der Christdemokraten, Frank Nopper, mit rund 42 Prozent der Stimmen durch. Nopper wird damit Nachfolger des Grünen-Politikers Kuhn, der nicht erneut für das Amt des Oberbürgermeisters in Stuttgart antreten wollte. 30.11.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Keine Sieger in den Sonntagsspielen
In den Sonntagsspielen der Fußball-Bundesliga hat es keine Sieger gegeben. Der FSV Mainz und die TSG Hoffenheim spielten 1:1, Bayer Leverkusen und Hertha BSC trennten sich 0:0. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV die Tabellenführung eingebüßt. Die Mannschaft von Trainer Daniel Thioune unterlag beim 1. FC Heidenheim mit 2:3 und ist nur noch Zweiter. Auf Platz drei liegt Holstein Kiel, das mit 3:0 bei Hannover 96 gewann. 30.11.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel oft bewölkt, in Südniedersachsen einige freundliche Abschnitte. Später von der Nordsee her Regen, im Binnenland teils Schnee. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 30.11.2020 06:45 Uhr 
