# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Erneut Massenproteste im Osten Russlands
Chabarowsk: Im Osten Russlands sind erneut Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen die Verhaftung des Provinzgouverneurs Furgal zu protestieren. Die Demonstranten hielten Plakate in die Höhe und riefen Sprechchöre gegen Präsident Putin. Die Polizei sicherte den Verkehr, hielt sich ansonsten aber zurück. Zwischenfälle wurden bislang nicht gemeldet. Furgal war vor gut zwei Wochen festgenommen worden und sitzt seitdem in Moskau in Untersuchungshaft. Die russischen Justizbehörden verdächtigen den Politiker, vor 15 Jahren die Ermordung von mehreren Geschäftsleuten in Auftrag gegeben zu haben. Seine Anhänger gehen aber davon aus, dass die Ermittlungen politisch motiviert sind. Der Kreml versuche auf diesem Weg, einen Gegner der Regierungspartei "Geeintes Russland" zum Schweigen zu bringen. 25.07.2020 12:45 Uhr 

## Corona-App offenbar auch auf iPhones fehlerhaft
Berlin: Auch auf iPhones gibt es offenbar technische Probleme mit der Corona-Warn-App. Wie Tagesschau.de schreibt, funktioniert die Kontaktüberprüfung auf vielen der Apple-Geräte nur lückenhaft. Nutzer seien deshalb teilweise über Wochen nicht verlässlich informiert worden, ob sie Kontakt zu Infizierten hatten oder nicht. Der Softwarehersteller SAP habe den Fehler eingeräumt. Ein Sprecher sagte, das Problem liege beim Betriebssystem von Apple. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. Laut Bundesgesundheitsministerium sind diese aber inzwischen behoben. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz forderte Aufklärung von Bundesgesundheitsminister Spahn, was genau an den Vorwürfen dran sei. Vorstand Brysch bezeichnete die App als wichtigen Baustein, um das Coronavirus in Schach zu halten. Das Vertrauen in ihre richtige Funktion sei dabei der Schlüssel zum Erfolg der Corona-Warn-App. 25.07.2020 12:45 Uhr 

## Virologe Kekulé warnt vor Sorglosigkeit
Hamburg: Der Virologe Kekulé hat sich mit Blick auf die wieder steigende Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland besorgt gezeigt. Auf NDR Info warnte er vor einem falschen Sicherheitsgefühl in der Bevölkerung. Es könne schnell ein Punkt überschritten werden, an dem die Behörden Infektionsketten nicht mehr nachvollziehen könnten. Zudem sprach sich Kekulé für verpflichtende Corona-Tests für Reiserückkehrer aus. In Deutschland liegt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter auf höherem Niveau als vor einigen Wochen: Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 781 neue Fälle. 25.07.2020 12:45 Uhr 

## Schwule Soldaten sollen entschädigt werden
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat Pläne von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer begrüßt, homosexuelle Soldaten zu rehabilitieren. Der Grünen-Politiker Lindner sagte, das Thema sei noch immer ein dunkler Fleck in der Geschichte der Bundeswehr. Die Initiative der Ministerin sei überfällig. Betroffene Soldaten müssten als Wiedergutmachung für erlittenes Unrecht eine handfeste Entschädigung erhalten. Ähnlich äußerte sich der FDP-Abgeordnete Brandenburg. Die Pläne Kramp-Karrenbauers sehen vor, alle Soldaten finanziell zu entschädigen, die in der Vergangenheit wegen ihrer Homosexualität dienstrechtlich benachteiligt wurden, etwa durch unehrenhafte Entlassungen. Nach Medieninformationen soll das Geld nicht auf mögliche Sozialleistungen angerechnet werden. 25.07.2020 12:45 Uhr 

## Spahn schließt Kandidatur um CDU-Vorsitz aus
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat bekräftigt, dass er sich nicht um den CDU-Vorsitz bewerben wird. Spahn sagte im Deutschlandfunk, er habe sich bewusst entschieden, die Bewerbung des nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet zu unterstützen und mit ihm ein Team zu bilden. Dies gelte weiterhin. In den vergangenen Tagen hatten mehrere CDU-Abgeordnete den Gesundheitsminister aufgefordert, auf dem Parteitag im Dezember selbst für den Bundesvorsitz zu kandidieren. 25.07.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus Sonne, Wolken und einzelnen Schauern, im Osten meist trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 25.07.2020 12:45 Uhr 
