# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Erinnerung an Opfer der Nationalsozialisten
Oswiecim:	Anlässlich des Europäischen Holocaust-Gedenktags für Sinti und Roma haben Juden, Christen sowie Sinti und Roma gemeinsam an die Opfer erinnert. Am Mittag fand in dem ehemaligen deutschen Vernichtungslager Auschwitz eine Gedenkzeremonie statt. Der Vorsitzende des Zentralrats Deutscher Sinti und Roma, Rose, sagte, der Holocaust sei ein Zivilisationsbruch gewesen. Er erinnerte daran, gegen jeden Rassismus und Nationalismus die Stimme zu erheben. An der Veranstaltung nahmen auch Vertreter der Evangelischen Kirche und des Zentralrats der Juden aus Deutschland teil. Mehr als 500.000 Sinti und Roma wurden in Europa von den Nationalsozialisten ermordet. 02.08.2020 17:00 Uhr 

## Kommunen: Hygieneregeln in Schulen einhalten
Berlin:	Unmittelbar vor den ersten Starts ins neue Schuljahr drängen die Kommunen auf ein umfangreiches Testprogramm. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte der "Funke Mediengruppe", zumindest stichprobenartig sollten Lehrer und Schüler regelmäßig auf das Corona-Virus untersucht werden. Darüber hinaus sollten das Abstandsgebot und die Maskenpflicht so weit wie möglich eingehalten werden. Bundesbildungsministerin Karliczek warb in mehreren Interviews für ein Maskenpflicht in Schulen. Ob sie auch im Unterricht gelten solle, sagte sie nicht. Als erstes Bundesland startet Mecklenburg-Vorpommern morgen ins neue Schuljahr. Ziel ist in allen Ländern eine weitgehende Rückkehr zum Regelbetrieb, dabei haben die Bildungsministerien unterschiedliche Auflagen gemacht. Die Frage, wie stark Kinder zum Infektionsgeschehen beitragen, ist immer noch umstritten. 02.08.2020 17:00 Uhr 

## Grüne kritisieren Krisen-Management der Bundesregierung
Berlin:	Die Fraktionsvorsitzende der Grünen im Bundestag, Göring-Eckardt, hat das Krisenmanagement der Bundesregierung in der Corona-Pandemie kritisiert. In einem veröffentlichten Schreiben an Kanzleramtschef Braun beklagte sie vor allem einen Mangel an klaren und einheitlichen Regeln in Deutschland. Sechs Monate nach Beginn der Krise müsse es beispielsweise endlich einen Notfallplan für mehr Digitalisierung an Schulen geben. Eine solche Maßnahme sei im Falle von erneuten Schulschließungen unumgänglich. Zudem müsse die Bundesregierung einen für alle Länder gültigen Handlungsplan für regionale Corona-Ausbrüche vorlegen, so Göring-Eckart weiter. 02.08.2020 17:00 Uhr 

## Mehr Tests am Flughafen Hannover
Hannover: Am Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt lassen sich immer mehr Reisende auf das Corona-Virus testen. Wie der Betreiber des Testzentrums, die Johanniter-Unfall-Hilfe, mitteilte, wurden seit dem Start bis gestern Mittag etwa 1.000 Fluggäste auf das Virus geprüft. Am Sonnabend sei die Zahl dabei deutlich höher gewesen als in den Vortagen. In der vergangenen Nacht habe es noch einmal mehr als 300 weitere Tests gegeben. Aufgrund der aktualisierten Corona-Verordnung können sich seit dem Wochenende alle Rückkehrer aus dem Urlaub kostenlos und freiwillig auf das Virus testen lassen. 02.08.2020 17:00 Uhr 

## Todesurteil gegen Boston-Attentäter aufgehoben
Boston: Der Attentäter vom Marathon vor sieben Jahren im US-Bundesstaat Massachusetts wird doch nicht hingerichtet. Ein Berufungsgericht entschied, dass das Strafmaß neu verhandelt werden muss. Zur Begründung hieß es, es sei nicht klar, ob die damaligen Richter unvoreingenommen entschieden hätten. Ein Bundesgericht hatte den gebürtigen Tschetschenen 2016 zum Tode verurteilt. Bei dem Attentat beim Marathon in Boston kamen 2013 drei Menschen ums Leben, hunderte wurden verletzt. 02.08.2020 17:00 Uhr 

## Afghanistan: 300 Taliban aus Gefangenschaft entlassen
Kabul: Im Zuge des islamischen Opferfestes hat die afghanische Regierung mehr als 300 Taliban aus der Gefangenschaft entlassen. Insgesamt seien damit seit Februar fast 5.000 Mitglieder der islamistischen Aufständischen freigekommen, erklärte der Nationale Sicherheitsrat. Anfang des Jahres hatte es ein Friedensabkommen zwischen den USA und den Taliban gegeben. Darin war unter anderem ein Gefangenenaustausch beschlossen worden. Im Gegenzug für die Freilassung zahlreicher Taliban soll die Terrorgruppe ihrerseits 1.000 Gefangene freilassen. 02.08.2020 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer, vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. Nachts teils dichtere Wolken sowie einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, von der Nordsee her örtlich Schauer, am Nachmittag vereinzelte Gewitter. Temperaturen 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, nur vereinzelt Schauer, 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein, wenige Wolken und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 17:00 Uhr 
