# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Corona-Virus: Lufthansa kippt weitere China-Flüge
Frankfurt am Main: Die Lufthansa streicht weitere Flüge von und nach China. Hintergrund ist das neuartige Corona-Virus, das sich in der Volksrepublik weiter ausbreitet. Wie die Lufthansa mitteilte, sind von den Maßnahmen auch die Töchter Swiss und Austrian betroffen. Demnach werden etwa Peking und Schanghai bis Ende Februar nicht mehr angeflogen, andere Ziele sogar bis Ende März. Bisher sollten die Verbindungen bis 9. Februar wegfallen. Im Kampf gegen das Corona-Virus hat China unterdessen um internationale Hilfe gebeten. Nach Angaben des Außenministeriums werden derzeit vor allem Atemmasken, Schutzanzüge und Schutzbrillen gebraucht. 03.02.2020 16:45 Uhr 

## Merkel: Keine Mindestpreise für Lebensmittel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat es abgelehnt, staatliche Mindestpreise für Lebensmittel festzulegen. Das machte sie auf einem Treffen mit Vertretern großer Handelsketten sowie der Lebensmittelindustrie deutlich. Zugleich rief die Kanzlerin den Handel auf, fair mit den Landwirten umzugehen. Anlass der Unterredung war die Klage vieler Bauern, sie würden für ihre Produkte nicht angemessen bezahlt. Landwirtschaftsministerin Klöckner kündigte an, es werde weitere Gesprächsrunden zu dem Thema geben, zu denen auch Vertreter der Bauern geladen werden. Außerdem will sie eine EU-Richtlinie  gegen unfaire Handelspraktiken rasch umsetzen. 03.02.2020 16:45 Uhr 

## Das große Ringen um Details des Brexit beginnt
Brüssel: Die Europäische Union hat Großbritannien ein umfassendes Handelsabkommen in Aussicht gestellt. EU-Chefunterhändler Barnier sagte, allerdings müsse das Vereinigte Königreich zwei Bedingungen erfüllen. London solle sich zu einem fairen und offenen Wettbewerb verpflichten. Außerdem brauche man eine Einigung auf Fischerei-Rechte, so Barnier. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen unterstrich, schließlich gehe es um den größten Binnenmarkt der Welt. Der britische Premierminister Johnson zeigte sich in einer Rede allerdings unnachgiebig. Er werde sich nicht vertraglich auf die Einhaltung von EU-Standards bei Umweltschutz, Arbeitnehmerrechten und staatlichen Wirtschaftshilfen festlegen lassen. Großbritannien war in der Nacht zum Sonnabend aus der EU ausgetreten. Bis Ende des Jahres wollen London und Brüssel ein Abkommen über die künftigen Beziehungen erarbeiten. 03.02.2020 16:45 Uhr 

## Gericht bestätigt Aufhebung des Nikab-Verbots
Hamburg: Eine 16-Jahre alte Berufsschülerin in der Hansestadt darf weiterhin mit Vollverschleierung in den Unterricht gehen. Das Hamburgische Oberverwaltungsgericht bestätigte eine Entscheidung der ersten Instanz und wies eine Beschwerde der Schulverwaltung zurück. Für ein Verbot gebe es keine gesetzliche Grundlage. Schulsenator Rabe kündigte daraufhin an, das Schulgesetz zu ändern und das Tragen eines Nikabs, also eines Gesichtsschleiers, zu verbieten. Zur Begründung sagte Rabe, in der Schule gehöre es sich, dass Lehrkräfte und Schüler ein offenes Gesicht zeigten. 03.02.2020 16:45 Uhr 

## Warnstreik am Uni-Klinikum Schleswig-Holstein
Kiel:	Ein Warnstreik des Pflegepersonals behindert die Abläufe am Universitätsklinikum in Schleswig-Holstein. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi mussten Operationen verschoben und Behandlungstermine abgesagt werden. Etwa 300 Beschäftigte legten die Arbeit nieder. Verdi will durchsetzen, dass Pflegekräfte in Kiel und Lübeck im Arbeitsalltag entlastet werden. Deshalb steht die Forderung nach Neueinstellungen im Mittelpunkt der laufenden Tarifverhandlungen. Das Klinikum hat angeboten gut 180 Pflegerinnen und Pfleger neu einzustellen; aus Sicht der Gewerkschaft werden 420 weitere Mitarbeiter benötigt, um eine angemessene Pflege zu gewährleisten. 03.02.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends nachlassender Regen bei 6 bis 8 Grad. Morgen einige kräftige Regen- oder Graupelschauer, an der Nordsee trocken, 4 bis 7 Grad. 03.02.2020 16:45 Uhr 
