# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Städtebund: Infektionsgeschehen weiter abwarten
Hamburg: Der Städte- und Gemeindebund mahnt mit Blick auf die derzeitigen Corona-Einschränkungen Geduld an. Auf NDR Info sagte Verbandsgeschäftsführer Landsberg, die Maßnahmen hätten die Welle zwar noch nicht gebrochen, zeigten aber erste Wirkungen. Er halte es für falsch, jetzt schon von einer Verlängerung der Einschränkungen zu sprechen. Man müsse erstmal die kommende Woche abwarten und schauen, wie sich das Infektionsgeschehen in den nächsten Tagen entwickele, so Landsberg weiter. Bundeswirtschaftsminister Altmaier geht davon aus, dass die Beschränkungen noch mehrere Monate gelten werden. Der "Bild am Sonntag" sagte er, bislang sehe er keine wesentlichen Erfolge der seit Anfang des Monats geltenden Einschränkungen. Bundeskanzlerin Merkel will morgen mit den Ministerpräsidenten der Länder eine Zwischenbilanz der Maßnahmen ziehen. 15.11.2020 09:30 Uhr 

## Kostenlose Schutzmasken für Corona-Risikogruppen
Berlin: Die große Koalition will Angehörige von Risikogruppen kostenlos mit Schutzmasken ausstatten. Das geht nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur aus Plänen hervor, die das Bundesgesundheitsministerium gemeinsam mit Fachpolitikern von CDU und SPD erarbeitet hat. Demnach sollen Versicherte einen Anspruch auf kostenlose Masken haben, wenn sie ein signifikant erhöhtes Risiko für einen schweren Krankheitsverlauf nach einer Corona-Infektion haben. Die Kosten soll der Bund tragen. Am Mittwoch sollen Bundestag und Bundesrat die Gesetzesergänzung beschließen. 15.11.2020 09:30 Uhr 

## China schließt mit Asean-Staaten größten Handelspakt
Hanoi: Zum Abschluss des Gipfels der südostasiatischen Staatengemeinschaft Asean hat sich China mit 14 asiatisch-pazifischen Staaten auf das größte Freihandelsabkommen der Welt geeinigt. Die RCEP genannte Wirtschaftspartnerschaft umfasst 2,2 Milliarden Menschen und rund ein Drittel der weltweiten Wirtschaftsleistung. Das Abkommen verringert Zölle, legt gemeinsame Handelsregeln fest und soll damit Lieferketten erleichtern. An der Vereinigung zwischen den zehn Asean-Staaten sowie China, Japan, Südkorea, Australien und Neuseeland war über acht Jahre hinweg verhandelt worden. Die Einigung gilt als großer Erfolg für China, das seinen Einfluss in der Region ausweiten will und sich in einem Handelskonflikt mit den USA befindet. 15.11.2020 09:30 Uhr 

## Israelischer Angriff auf Hamas-Stellungen im Gazastreifen
Jerusalem: Das israelische Militär hat Stellungen der radikalislamischen Hamas im Gazastreifen angegriffen. Informationen über mögliche Opfer gibt es bisher nicht. Nach Angaben der israelischen Armee wurden bei dem Angriff unter anderem Postenstellungen der Hamas ins Visier genommen. Es sei eine Reaktion auf Raketenbeschuss aus dem Gazastreifen in der vergangenen Nacht gewesen. 15.11.2020 09:30 Uhr 

## Tote bei erneuten Protesten in Peru 
Lima: In Peru sind nach mindestens zwei Todesfällen bei Protesten gegen die Amtsenthebung des bisherigen Präsidenten Vizcarra offenbar mehrere Minister der neuen Regierung zurückgetreten. Nach übereinstimmenden Medienberichten legten der Innenminister, die Justizministerin und der Gesundheitsminister in der vergangenen Nacht ihre Ämter nieder. Der neue Präsident Merino traf sich mit seinem Kabinett. Gestern waren in dem südamerikanischen Land den sechsten Tag in Folge tausende Menschen auf die Straße gegangen. Sie protestierten in mehreren Städten gegen das aus ihrer Sicht undemokratische Vorgehen des Parlaments bei der Absetzung Vizcarras. Er war nach Korruptionsvorwürfen des Amtes enthoben worden. Die örtliche Vertretung der Vereinten Nationen und Amnesty International hatten den Einsatzkräften bereits in den vergangenen Tagen übermäßige Gewalt gegen friedliche Demonstranten und Journalisten vorgeworfen. 15.11.2020 09:30 Uhr 

## Kopf-an-Kopf-Rennen bei Präsidentenwahl in Moldau
Chisinau: In der Republik Moldau wird mit einer Stichwahl über das künftige Staatsoberhaupt entschieden. In der ersten Runde der Präsidentenwahl vor zwei Wochen lag der amtierende Präsident Dodon überraschend 3,5 Prozentpunkte hinter seiner prowestlichen Herausforderin, der früheren Regierungschefin Sandu. Umfragen hatten den russlandfreundlichen Präsidenten zuvor noch in Führung gesehen. Dodon sprach Medienberichten zufolge von Unregelmäßigkeiten bei der Abstimmung und rief seine Anhänger zu Protesten auf, sollten sich diese bestätigen. Internationale Wahlbeobachter konnten keine schwerwiegenden Verstöße feststellen. 15.11.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise Sonnenschein und zunächst nur vereinzelt Schauer, später im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein aufkommender Regen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch länger trocken. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch einige Wolken, etwas Sonne und meist trocken, 11 bis 13 Grad. 15.11.2020 09:30 Uhr 
