# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Kemmerich verkündet sofortigen Rücktritt
Erfurt: Der neu gewählte Ministerpräsident von Thüringen, Kemmerich, hat seinen sofortigen Rücktritt erklärt. Sämtliche aus dem Amt entstehenden Bezüge werde er an die Staatskasse zurückgeben. Der FDP-Politiker bleibt geschäftsführend im Amt, bis ein neuer Ministerpräsident gewählt ist. Ein Wahltermin steht noch nicht fest. Die Landesverbände von Linken, Grünen und SPD begrüßten Kemmerichs Entscheidung. Die Thüringer CDU reagierte zurückhaltend. Die FDP äußerte sich nicht zum Rückzug ihres Parteikollegen. Die Große Koalition im Bund forderte schnelle Neuwahlen in Thüringen. Im Koalitionsausschuss schlossen CDU, CSU und SPD zudem Regierungsbildungen und politische Mehrheiten mit Stimmen der AfD kategorisch aus. 08.02.2020 20:00 Uhr 

## Tiefensee: Hirte-Rücktritt ist richtig
Erfurt:	Thüringens SPD-Chef Tiefensee hat den Rücktritt des Ostbeauftragten der Bundesregierung, Hirte, begrüßt. Die Entscheidung Hirtes sei längst überfällig gewesen, sagte Tiefensee. Dieser dürfe aber nicht nur Bauernopfer bei der CDU sein. Weitere Konsequenzen müssten folgen. Der aus Thüringen stammende Unions-Politiker Hirte war unter Druck geraten, nachdem er die von AfD und CDU gestützte Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum Ministerpräsidenten ausdrücklich gelobt hatte. Kanzlerin Merkel soll Hirte heute deutlich gemacht haben, dass er nicht mehr Ostbeauftragter der Bundesregierung sein könne. Daraufhin trat er zurück. 08.02.2020 20:00 Uhr 

## Neue Rechercheergebnisse zu Halle-Anschlag
Magdeburg: In Sachsen-Anhalt wird sich der Untersuchungsausschuss des Landtags zum Anschlag in Halle auch mit den jüngsten Rechercheergebnissen von WDR, NDR und "Süddeutscher Zeitung" beschäftigen. Das kündigte der Ausschussvorsitzende Striegel an. Das Gremium kommt erstmals Ende des Monats zusammen. Es soll unter anderem das Vorgehen der Polizei vor und nach dem Anschlag auf die Synagoge untersuchen. Die Journalisten hatten Aufnahmen von einer Kamera an der Außenwand der Synagoge ausgewertet. Sie zeigen demnach unter anderem, wie acht Minuten nach dem ersten Notruf nur ein Streifenwagen am Tatort eintrifft. Eine Polizistin geht demnach um die niedergeschossene Passantin herum, ohne etwas zu tun. Selbst nach einer Viertelstunde sei auf dem Video kein Notarzt zu sehen. 08.02.2020 20:00 Uhr 

## Weitere Rückkehrer aus Wuhan erwartet
Berlin: In der Bundeshauptstadt landen morgen weitere 20 deutsche Rückkehrer aus Wuhan. Die chinesische Stadt ist besonders stark von dem Ausbruch des Corona-Virus‘ betroffen. Nach der Landung in Berlin-Tegel klärt zunächst ein Mediziner, ob bei den Rückkehrern während des Fluges Symptome aufgetreten sind. Danach werden sie in der Isolierstation einer Klinik untergebracht und auf das Corona-Virus getestet. Die Ergebnisse sollen Montag vorliegen. 08.02.2020 20:00 Uhr 

## Mindestens 17 Tote nach Amoklauf in Thailand
Bangkok: In Thailand hat ein Soldat bei einem Amoklauf mindestens 17 Menschen getötet. Das melden die Behörden in dem asiatischen Land. Der Mann soll in einem Einkaufszentrum in einer Stadt im Zentrum Thailands noch immer Geiseln in seiner Gewalt haben. Laut Verteidigungsministerium ist die Lage unübersichtlich. Medienberichten zufolge hatte der Amoklauf auf einem nahe gelegenen Armeestützpunkt begonnen. Der Soldat soll dabei mehrere thailändische Militärangehörige getötet haben, unter ihnen seinen Vorgesetzten. Anschließend stürmte der Täter offenbar in das Einkaufszentrum. 08.02.2020 20:00 Uhr 

## Bremen verliert gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen sein Heimspiel gegen Union Berlin mit 0 zu 2 verloren. Wolfsburg und Düsseldorf trennten sich 1 zu 1 unentschieden. Hertha unterlag zuhause Mainz mit 1 zu 3. Freiburg gewann gegen Hoffenheim mit 1 zu 0 und Schalke und Paderborn trennten sich 1 zu 1. In der zweiten Bundesliga hat der Hamburger SV nach seinem 2 zu 0-Sieg gegen Karlsruhe zumindest bis morgen die Tabellenspitze übernommen. Osnabrück unterlag zuhause Nürnberg mit 0 zu 1. Stuttgart gewann gegen Aue mit 3 zu 0. 08.02.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend wechselnd bewölkt und vom Emsland bis nach Ostfriesland etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Nachts Durchzug dichter Wolken mit zeitweiligem Regen, später Auflockerungen. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen dichte Wolken und aufkommender Regen, vom Harzumfeld bis nach Vorpommern anfangs etwas Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Schwere Sturmböen, an den Küsten Orkanböen möglich. Die weiteren Aussichten:
Am Montag stürmisches Schauerwetter, 6 bis 10 Grad. 08.02.2020 20:00 Uhr 
