# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Merkel verurteilt Giftanschlag auf Nawalny
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den Giftanschlag auf den russischen Kremlkritiker Nawalny aufs Schärfste verurteilt. Die CDU-Politikerin sagte, der 44-Jährige sei Opfer eines Verbrechens geworden und sollte zum Schweigen gebracht werden. Merkel betonte, dass sich sehr schwerwiegende Fragen stellten, die nur die russische Regierung beantworten könne und müsse. Danach werde man mit den EU- und Nato-Partnern über eine angemessene gemeinsame Reaktion entscheiden. Das Verbrechen richte sich gegen die Grundwerte und Grundrechte, für die Deutschland eintrete, so die Kanzlerin. Spezialisierte Toxikologen der Bundeswehr hatten Nawalny in der Berliner Charité untersucht und nach Angaben der Bundesregierung festgestellt, dass er Opfer eines Angriffs mit einem chemischen Kampfstoff der Nowitschok-Gruppe geworden ist. Der Stoff war auch im Fall des 2018 vergifteten russischen Ex-Doppelspions Skripal eingesetzt worden. 02.09.2020 20:00 Uhr 

## Ganz Spanien jetzt Risikogebiet
Berlin: Die Bundesregierung hat nun auch die Kanarischen Inseln als Corona-Risikogebiet eingestuft. Damit gilt jetzt ganz Spanien als Risikogebiet. Grund ist die gestiegene Zahl von Corona-Neuinfektionen dort. Das Robert Koch-Institut veröffentlichte eine aktualisierte Liste der Länder. Für Reiserückkehrer aus Risikogebieten gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis ein Ergebnis vorliegt, müssen die Personen in häusliche Quarantäne. 02.09.2020 20:00 Uhr 

## Reul lobt Polizeieinsatz im Fall Bergisch Gladbach
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich zufrieden über die jüngsten Razzien gegen Tatverdächtige im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach geäußert. Der CDU-Politiker sprach von einem guten Tag im Kampf gegen Kinderpornografie. Reul sagte, es zahle sich aus, dass die Landesregierung die Ermittlungskommission mit ausreichend Personal und Zeit ausgestattet habe. Die Täter sollten wissen, dass man ihnen auf den Fersen sei. Bei den gestrigen Razzien hatten Polizisten Wohnungen in zwölf Bundesländern durchsucht und massenweise Handys, Laptops und Datenträger beschlagnahmt. Auf ihnen wird kinderpornografisches Material vermutet. Von den 50 Verdächtigen wurde niemand verhaftet. 02.09.2020 20:00 Uhr 

## Brinkhaus: Zukunftsquote im Bundeshaushalt
Berlin:	Die Haushalte des Bundes müssen sich nach den Vorstellungen der Unionsfraktion künftig auch klar auf Herausforderungen wie die Digitalisierung oder Bildung ausrichten. Das sagte Unionsfraktionschef Brinkhaus nach einer Klausur der Fraktionsspitze. Eine weitere große Aufgabe sei die Betreuung von Kindern. Das habe die Corona-Pandemie wie ein Brennglas gezeigt. Beim Thema Rechtsanspruch auf Ganztagsbetreuung müsse man mit den Ländern nochmals ins Gespräch kommen - ebenso beim Ausbau der Medizinstudienplätze, so der CDU-Politiker. 02.09.2020 20:00 Uhr 

## Spur nach Juwelendiebstahl in Dresden
Dresden:  Mehr als neun Monate nach dem Juwelendiebstahl aus dem Historischen Grünen Gewölbe in Sachsen gibt es eine Spur zu den Tätern. Wie die Dresdner Staatsanwaltschaft mitteilte, durchsuchten Polizisten in Berlin die Wohnung eines Mannes und die Geschäftsräume seines Arbeitgebers. Sie stellten umfangreiches Beweismaterial sicher. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Mann mit den Tätern in Kontakt stand. Zwei Unbekannte waren im vergangenen November über eines der vergitterten Fenster in das berühmte Museum im Dresdner Residenzschloss eingedrungen. Sie raubten historische Juwelen von unschätzbarem Wert. 02.09.2020 20:00 Uhr 

## Tour de France: Van Aert gewinnt fünfte Etappe
Zum Sport: Der Belgier Wout van Aert hat die fünfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 25-Jährige setzte sich auf dem 183 Kilometer langen Teilstück von Gap nach Privas vor dem Niederländer Cees Bol durch. Der Franzose Julian Alaphilippe hat unterdessen nach einer Zeitstrafe das Gelbe Trikot verloren. Neuer Gesamtführender ist damit der Brite Adam Yates 02.09.2020 20:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	6  10  23  39  45  49
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 02.09.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht in Vorpommern Regen, sonst nach Westen hin auflockernd, teils aufklarend und trocken, örtlich Nebel. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn im Verlauf von Westen her Regen, 16 Grad in Ostfriesland bis 22 Grad in Neubrandenburg. An der Nordsee stürmische Böen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt mit Regen, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen, bei 18 bis 22 Grad. 02.09.2020 20:00 Uhr 
