# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Maas deutet Verlängerung der Reisewarnung an
Berlin:	Außenminister Maas hat angekündigt, dass die weltweite Reisewarnung wahrscheinlich verlängert wird. Im ZDF sagte Maas, die bestehende Reisewarnung gelte bis zum Sonntag dieser Woche. Er gehe aber davon aus, dass es in den kommenden Wochen keinerlei Hinweise geben wird, die Warnung aufzuheben. In diesem Zusammenhang wiederholte Maas seine Einschätzung, dass ein normaler Sommerurlaub in anderen Ländern dieses Jahr nicht möglich sein wird. 28.04.2020 03:00 Uhr 

## Kultusminister planen Schulkonzept
Berlin:	Die Kultusminister der Länder wollen sich heute auf ein gemeinsames Konzept einigen, um die Schulen schrittweise weiter zu öffnen. Das Papier soll dann Grundlage sein für die nächsten Beratungen der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel. Diese Besprechung ist für Donnerstag geplant. Gestern Nachmittag hatten die Kultusminister ihre Beratungen aufgenommen und nach eigenen Angaben Fortschritte erzielt. Seit dieser Woche läuft fast überall in Deutschland wieder der Präsenzunterricht für Schüler der Abschlussklassen. 28.04.2020 03:00 Uhr 

## SPD kritisiert Schäubles Äußerungen zu Corona
Berlin:	SPD-Chef Walter-Borjans hat die Äußerung von Bundestagspräsident Schäuble zu den Corona-Beschränkungen kritisiert. Walter-Borjans sagte der "Welt", Schäuble habe offenbar bei einigen den Eindruck entstehen lassen, es sei nun auch mal gut mit den Einschränkungen. Dies sei gefährlich. Von den Grünen und den christlichen Kirchen erhielt der Bundestagspräsident hingegen Zustimmung. Schäuble hatte gesagt, die Aussage, vor dem Schutz des Lebens habe alles andere zurückzutreten, sei in dieser Absolutheit nicht richtig. 28.04.2020 03:00 Uhr 

## Trump bekräftigt Vorwürfe gegen China
Washington: In der Corona-Pandemie hat US-Präsident Trump seine Vorwürfe gegen China bekräftigt. Trump sagte, nach Auffassung seiner Regierung hätte das Virus an seinem Entstehungsort gestoppt werden können. Es hätte sich dann nicht auf der ganzen Welt ausgebreitet. Trump drohte, es gebe viele Möglichkeiten, China zur Rechenschaft zu ziehen. Zuvor hatte US-Außenminister Pompeo gesagt, die Regierung in Peking habe den Ausbruch nicht rechtzeitig gemeldet und die Gefahr der Atemwegserkrankung Covid-19 verschleiert. 28.04.2020 03:00 Uhr 

## Drittligsten wollen Saison fortsetzen
Zum Sport:	Die Fußball-Drittligisten wollen die unterbrochene Spielzeit prinzipiell fortsetzen. Das teilte der Deutsche Fußball-Bund im Anschluss an eine Sitzung mit den 20 Vereinen mit. Demnach stimmten 10 Drittligisten für eine Wiederaufnahme, acht für einen freiwilligen Abbruch, zwei enthielten sich. Die Spielzeit 2019/20 war Mitte März wegen der Ausbreitung des Corona-Virus unterbrochen worden. 28.04.2020 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Osten gering bewölkt und trocken. In der Westhälfte wolkiger und zum Morgen hin einzelne Schauer. Tiefstwerte 13 bis 2 Grad. Am Tage von Südwesten her dichte Wolken mit Gewittern, dabei von Sachsen bis zur Oder überwiegend freundlich und trocken. Höchstwerte 11 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und Regenschauern, vereinzelt auch Gewitter, 10 bis 20 Grad. 28.04.2020 03:00 Uhr 
