# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Erste Wahllokale schließen
Washington: Bei den Präsidentschaftswahlen in den USA schließen in diesen Minuten in den ersten Bundesstaaten die Wahllokale. Sowohl Amtsinhaber Trump als auch sein demokratischer Herausforderer Biden warben bis zum Schluss um Stimmen. Trump gab sich vor Wahlhelfern siegessicher. Die Zahlen, die er aus den wichtigen Bundesstaaten Texas, Arizona oder Florida sehe, seien sehr gut. Biden sagte vor Anhängern, sie wählten Hoffnung statt Angst, die Wahrheit statt Lügen, Wissenschaft statt Fiktion. Erwartet wird eine ungewöhnlich hohe Wahlbeteiligung. Fast 100 Millionen US-Bürger stimmten schon per Brief oder in vorab geöffneten Wahllokalen ab. Das entspricht rund 70 Prozent der Stimmen, die 2016 insgesamt abgegeben wurden. 04.11.2020 00:00 Uhr 

## Wien gedenkt der Opfer des Terroranschlags
Wien:	Vertreter verschiedener Religionsgemeinschaften haben an die Opfer des Terroranschlags in der österreichischen Hauptstadt erinnert. An dem ökumenischen Gottesdienst im Wiener Stephansdom nahmen auch Bundespräsident Van der Bellen sowie Kanzler Kurz teil. Die Einladung zu der Feier sei im Namen aller Religionsgemeinschaften erfolgt, sagte Wiens Erzbischof Schönborn. So habe man zeigen wollen, dass diese Einheit nicht zerstört werden dürfe und könne. Ein 20-Jähriger hatte am Montag Abend in Wien vier Menschen getötet, unter ihnen eine Deutsche. 22 weitere Menschen wurden verletzt. Die Polizei erschoss den Angreifer. Im Umfeld des Mannes gab es inzwischen mehrere Hausdurchsuchungen und 14 vorläufige Festnahmen. Die Terrororganisation "Islamischer Staat" erklärte im Internet, einer ihrer Anhänger sei für den Anschlag verantwortlich. 04.11.2020 00:00 Uhr 

## Bundestag soll über Infektionsschutz abstimmen
Berlin:	Union und SPD haben sich darauf geeinigt, für die Corona-Beschränkungen das Infektionsschutzgesetz zu erneuern. Der Bundestag soll nach Angaben der Parteien am Freitag über den Gesetzentwurf beraten. In dem Entwurf stehen künftig 14 konkrete Maßnahmen wie die Schließung von Gaststätten statt bisher einer allgemeinen Klausel. Damit will die Koalition der Forderung nachkommen, die Parlamente stärker zu beteiligen. Gleichzeitig soll das Gesetz mit den genaueren Formulierungen auch vor Gerichten Bestand haben. Einige Gastronomen und Unternehmen haben Klagen gegen die Beschränkungen eingereicht. 04.11.2020 00:00 Uhr 

## Atommülltransporter verlässt Nordenham
Nordenham: Der Zug mit Atommüll aus dem britischen Sellafield hat den niedersächsischen Hafen in Richtung Hessen verlassen. Der 600 Meter lange Zug soll in ein Zwischenlager an dem stillgelegten Kernkraftwerk Biblis in Hessen rollen. Atomkraftgegner haben Proteste entlang der möglichen Strecken angekündigt. Die Bundespolizei sichert deshalb nach eigenen Angaben mehrere Bahntrassen in Niedersachsen und Hessen, aber auch in Bremen und Nordrhein-Westfalen. Eine Polizeisprecherin sagte am späten Abend, bislang sei alles ruhig und wie geplant verlaufen. Der Zug hat inzwischen Hannover passiert. Nach Angaben der Regierung ist die Bundesrepublik verpflichtet, ihren im Ausland aufbereiteten atomaren Müll zurückzunehmen. Es ist der erste große Transport dieser Art in Deutschland seit neun Jahren. 04.11.2020 00:00 Uhr 

## Reaktionen auf Fehmarnbelt-Entscheidung 
Kiel: Der Ministerpräsident von Schleswig-Holstein, Günther, hat die Entscheidung des Bundesverwaltungsgerichts zum Fehmarnbelttunnel begrüßt. Günther sagte, das Urteil stelle die Weichen dafür, die boomenden Regionen Kopenhagen-Malmö und Hamburg dichter zusammenrücken zu lassen. Für Bundesverkehrsminister Scheuer zeigt die Entscheidung, dass Großprojekte im Einklang mit Umweltschutz möglich sind. Die Unternehmensverbände im Norden erklärten, die Wirtschaft warte seit Jahrzehnten sehnsüchtig auf den Fehmarnbelttunnel. Der Naturschutzbund Nabu sprach dagegen von einem schwarzen Tag für Schweinswal und Meeresumwelt. Das Bundesverwaltungsgericht hatte am Vormittag mehrere Klagen von Umweltschützern und Fährunternehmen gegen das Milliardenprojekt abgewiesen. Ab 2029 soll die feste Fehmarnbeltquerung die Fahrzeit für Autos, Lkw und Züge nach Kopenhagen verkürzen. 04.11.2020 00:00 Uhr 

## Bayern gewinnen bei RB Salzburg
Zum Sport: Bayern München hat in der Fußball-Champions-League auch das dritte Gruppenspiel gewonnen. Die Bayern setzten sich  bei RB Salzburg mit 6:2 durch. Borussia Mönchengladbach siegte bei Schachtjor Donezk aus der Ukraine mit 6:0.
und
Schalke 04 erreichte durch einen 4:1 Erfolg beim Regionalligisten FC Schweinfurt die zweite Runde des DFB-Pokals. 04.11.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter:
Zur Nordsee und dem nördlichen Schleswig-Holstein hin einige teils kräftige Schauer, sonst oft trocken. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. An der Küste Sturmböen. Am Tag durchziehende Wolken, zeitweise Sonne und im Küstenumfeld einzelne Schauer. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist stark bewölkt und örtlich Regen, im Süden teils freundlicher, maximal 9 bis 13 Grad. Am Freitag oft wolkig und trocken, später Aufheiterungen möglich, 10 bis 14 Grad. 04.11.2020 00:00 Uhr 
