# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Weitere technische Probleme bei Corona-App
Berlin: Gut einen Monat nach dem Start der Corona-Warnapp gibt es offenbar weitere technische Probleme. Laut Tagesschau.de funktioniert auf vielen iPhones die Kontaktüberprüfung nur lückenhaft. Nutzer seien teilweise über Wochen nicht darüber informiert worden, ob sie Kontakt zu Infizierten hatten oder nicht. Ein Sprecher des Software-Entwicklers SAP habe den Fehler eingeräumt. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten auf Android-Geräten von Samsung und Huawei gegeben. Diese wurden nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums inzwischen aber behoben. 25.07.2020 06:15 Uhr 

## WHO meldet neuen Corona-Rekord
Genf: Noch nie seit Beginn der Coronavirus-Pandemie sind der Weltgesundheitsorganisation innerhalb von 24 Stunden so viele Neuinfektionen gemeldet worden wie gestern. Insgesamt waren es laut WHO fast 300.000 Fälle weltweit. Mit Abstand die meisten positiven Befunde verzeichneten demnach die USA und Brasilien. Damit sind der WHO seit dem Ausbruch des Virus Ende vergangenen Jahres inzwischen mehr als 15 Millionen Fälle gemeldet worden. Für Deutschland hat das Robert-Koch-Institut 781 neue Fälle gemeldet. Vor allem die Urlaubssaison mit Hunderttausenden Reisen ins Ausland wird als Gefahr für eine zweite Welle der Epidemie angesehen. 25.07.2020 06:15 Uhr 

## Entschädigung für benachteiligte schwule Soldaten?
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer plant offenbar Entschädigungen für Soldaten, die in der Vergangenheit wegen ihrer Homosexualität dienstrechtlich benachteiligt wurden. Wie das Redaktionsnetzwerk Deutschland schreibt, geht es um Diskriminierungen, die sich noch bis ins Jahr 2000 ausgewirkt haben. Bisher hätten es alle Bundesregierungen abgelehnt, frühere dienstrechtliche Urteile aufzuheben, die aus heutiger Sicht eine Benachteiligung darstellten. Im Entwurf von Kramp-Karrenbauer - der Mitte September offiziell vorgelegt werden soll - seien jetzt nicht nur Aufhebungen, sondern ausdrückliche Rehabilitierungsbescheinigungen vorgesehen. Die Neuregelung soll auch für frühere Angehörige der Nationalen Volksarmee der DDR gelten. 25.07.2020 06:15 Uhr 

## AfD berät über den Fall Kalbitz
Stuttgart: Das Bundesschiedsgericht der AfD berät heute über die Parteimitgliedschaft des Brandenburger Fraktionsvorsitzenden Kalbitz. Ob dazu bereits eine Entscheidung fällt, ist offen. Der Parteivorstand hatte Kalbitz im Mai aus der AfD ausgeschlossen, weil er bei seinem Eintritt eine frühere Mitgliedschaft in der inzwischen verbotenen rechtsextremen  "Heimattreuen Deutschen Jugend" und bei den Republikanern nicht angegeben habe. Kalbitz bestreitet die Mitgliedschaft in der HDJ. Das Berliner Landgericht hatte den Parteiausschluss später mit der Begründung für unzulässig erklärt, dass nach dem Parteiengesetz für die Beendigung einer Mitgliedschaft das Schiedsgericht und nicht der Bundesvorstand zuständig sei. 25.07.2020 06:15 Uhr 

## CSD in diesem Jahr überwiegend online
Berlin: In der Hauptstadt wird der Christopher Street Day wegen der Corona-Pandemie  in diesem Jahr vor allem im Internet gefeiert. Laut Veranstalter haben etwa 30 Organisationen und Vertreter verschiedener Communities ihre Teilnahme an der Online-Parade angekündigt. In Waddewitz im Wendland findet ein Demonstrationszug statt. Die Teilnehmer sind dazu aufgerufen, Abstandsregeln einzuhalten und einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Am alljährlichen Christopher Street Day wird weltweit für die Rechte sexueller Minderheiten demonstriert. 25.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer, meist aber trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Wolfenbüttel. Morgen unbeständig mit teils kräftigen Schauern oder Gewittern, später freundlicher, bei 19 bis 24 Grad. 25.07.2020 06:15 Uhr 
