# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Dresden: Keine Hinweise auf gestohlene Juwelen 
Dresden: Bei den Durchsuchungen im Zusammenhang mit dem Einbruch in das Grüne Gewölbe vor einem Jahr haben die Ermittler die gestohlenen  Juwelen bislang nicht gefunden. Der Sprecher der Staatsanwaltschaft Dresden betonte aber, man sei weiterhin zuversichtlich, auch die entwendeten Schmuckstücke wiedererlangen zu können. Die Razzia laufe noch. Die Ermittler hatten zuvor drei Verdächtige aus dem kriminellen Berliner Clanmilieu festgenommen, nach zwei weiteren wurde eine Öffentlichkeitsfahndung eingeleitet. An den Durchsuchungen in Berlin waren mehr als 1600 Beamte beteiligt, darunter diverse Spezialeinheiten. Ende November 2019 hatten Einbrecher aus dem Grünen Gewölbe in Dresden historischen Juwelenschmuck aus dem 18. Jahrhundert gestohlen. 17.11.2020 16:15 Uhr 

## Merkel unzufrieden mit Bund-Länder-Beschlüssen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat eingeräumt, dass sie mit dem Ergebnis der Beratungen mit den Länderchefs über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise nicht zufrieden ist. Auf einer Veranstaltung der "Süddeutschen Zeitung" sagte Merkel, sie hätte sich mehr vorstellen können. Jeder Tag zähle, ein Zögern koste im Zweifel Geld. Der Vorsitzende des Verbands der niedergelassen Ärzte, Heinrich, sagte auf NDR Info, er halte es für vernünftig, noch eine weitere Woche zu warten, um zu bewerten, ob die bisherigen Maßnahmen ausreichen. Kritische Zahlen wie etwa die Intensivbettenbelegung hinkten der Infektionszahl immer zwei bis drei Wochen hinterher. Das müsse man jetzt beobachten. An Lockerungen glaube er allerdings nicht, so Heinrich. Bund und Länder hatten gestern lediglich an die Bevölkerung appelliert, soziale Kontakte so weit wie möglich einzuschränken. Über weitere Beschlüsse wird in der nächsten Woche beraten. 17.11.2020 16:15 Uhr 

## Corona-Erkrankung dritthäufigste Todesursache in Schweden
Stockholm: In den ersten sechs Monaten dieses Jahres sind in Schweden rund zehn Prozent der Sterbefälle auf Covid-19 zurückzuführen gewesen. Das geht aus einer Mitteilung der Obersten Sozialbehörde des Landes hervor. Damit sei die durch das Corona-Virus ausgelöste Krankheit die dritthäufigste Todesursache in Schweden gewesen. Covid-19 habe außerdem dazu beigetragen, dass die Sterblichkeit im Vergleich zum Vorjahreszeitraum bei Frauen um 10 Prozent und bei Männern um 14 Prozent gestiegen sei. Im April sei die Viruserkrankung sogar die häufigste Todesursache gewesen. Schweden hatte das öffentliche Leben zu Beginn der Pandemie weitgehend uneingeschränkt gelassen und vergleichsweise viele Infektionen verzeichnet. 17.11.2020 16:15 Uhr 

## SPD fordert Schub für E-Mobilität
Berlin: Die SPD dringt vor Beratungen von Kanzlerin Merkel mit Vertretern der deutschen Autobranche auf einen Schub für Elektrowagen. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Bartol sagte, die E-Autoprämie sei ein Erfolg und müsse verlängert werden. Er forderte zudem den Ausbau von Ladesäulen. Sollten nächstes Jahr nicht genügend da sein, gebe es einen Riesenfrust. An der Videokonferenz der Kanzlerin mit der Autoindustrie am Abend nehmen auch Vertreter mehrerer Bundesländer, Gewerkschafter und die Spitzen von Union und SPD teil. Es geht dabei auch um die Lage der Branche in der Corona-Krise. 17.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt  
Der Dax liegt bei 13.063 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.537 Punkten in den Handel; minus 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 66. 17.11.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist bedeckt, gebietsweise etwas Sprühregen, im Emsland trocken, 10 bis 12 Grad. 17.11.2020 16:15 Uhr 
