# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Bundesrat entscheidet über Lohnersatz für Eltern
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute über weitere Hilfen, um die Folgen der Corona-Krise abzufedern. So sollen Eltern bestimmte Lohnersatzleistungen länger beziehen können. Dabei geht es um Hilfen für Mütter und Väter, die wegen der Kinderbetreuung zu Hause bleiben müssen und Verdienstausfälle haben. Sie sollen künftig 10 statt 6 Wochen pro Elternteil Leistungen beziehen können, im Fall von Alleinerziehenden sogar 20 Wochen. Die Länder beraten außerdem abschließend über Hilfen für die Gastronomie. Ein weiteres Thema im Bundesrat sind Auflagen in der Schweinehaltung. Eine Verordnung der Bundesregierung sieht vor, die sogenannte Kastenhaltung auf engem Raum einzuschränken und den Schweinen insgesamt mehr Platz zu geben. 05.06.2020 09:45 Uhr 

## Städte und Gemeinden zufrieden mit Konjunkturpaket
Hamburg: Der Städte- und Gemeindebund hat sich zufrieden mit dem geplanten Konjunkturpaket der Großen Koalition gezeigt. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte auf NDR Info, die Sorgen der Kommunen seien nun deutlich kleiner. Die Städte- und Gemeinden erhielten beispielsweise eine Kompensation für die Ausfälle bei den Gewerbesteuereinnahmen, die mancherorts um 50 Prozent zurückgegangen seien. Damit könnten Haushalte geplant werden, so Landsberg. Problematisch sei, dass niemand wisse, wie sich die Wirtschaft in der Corona-Krise entwickele. Das Ziel der Kommunen müsse es aber sein, alle Leistungen für die Bürger wie gewohnt anbieten zu können. 05.06.2020 09:45 Uhr 

## EU-Kommission: Reisebeschränkungen aufheben
Brüssel: Die EU-Kommission plädiert dafür, alle Reisebeschränkungen innerhalb der Europäischen Union bis Ende des Monats aufzuheben. Innenkommissarin Johansson sagte zur Begründung, die Infektionslage mit dem Corona-Virus habe sich in vielen Staaten rasch verbessert. Sie sei glücklich, dass einige Länder schon damit begonnen hätten, Reisebeschränkungen aufzuheben. Über das Thema beraten die Innenminister der EU zur Stunde in einer Videokonferenz. Dabei wollen die Minister auch besprechen, wie lange die pauschalen Einreiseverbote für Menschen aus Drittstaaten noch bestehen sollen. Bislang gibt es eine Empfehlung der EU-Kommission bis Mitte des Monats, die Auflagen könnten aber verlängert werden. 05.06.2020 09:45 Uhr 

## Bürgerrechtler verklagen Trump wegen Demo-Räumung
Washington: In den USA haben Bürgerrechtler die Regierung von Präsident Trump verklagt. Hintergrund ist die Räumung einer Kundgebung vor dem Weißen Haus. In der Anklageschrift heißt es, Einsatzkräfte seien mit Tränengas und Gummigeschossen gegen friedliche Demonstranten vorgegangen. Damit seien die Grundrechte der Menschen verletzt worden. Die Proteste hatten sich am gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz entzündet. Seit Tagen kommt es in den USA zu Kundgebungen gegen Rassismus und Polizeigewalt - vielerorts schlugen die Proteste in Gewalt um. Bei einer Trauerfeier haben gestern Hunderte Menschen Abschied von Floyd genommen. 05.06.2020 09:45 Uhr 

## Israelische Angriffe in Syrien - Mehrere Tote
Damaskus:	Israelische Kampfflugzeuge haben offenbar erneut Ziele in Syrien angegriffen. Nach staatlichen syrischen Medienberichten beschossen sie Produktionsanlagen für Waffen in der Provinz Hama. Dort wurden nach unbestätigen Berichten Kurzstreckenraketen hergestellt. Nach Angaben eines oppositionsnahen Beobachternetzwerks wurden bei dem Angriff mindestens neun Kämpfer der syrischen Regierungstruppen getötet. In den vergangenen Monaten hatten israelische Jets meist Stellungen iranischer Milizen in Syrien ins Visier genommen. 05.06.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach anfänglichem Regen einige freundliche Abschnitte, im Verlauf erneut gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 13 Grad am Dollart bis 20 Grad in Ludwigslust. 05.06.2020 09:45 Uhr 
