# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## EU: Kürzere Quarantänepflicht für Rückkehrer möglich
Brüssel:	Viele Länder der Europäischen Union wollen die Quarantänepflicht für Reisende aus Risikogebieten verkürzen. Die EU-Gesundheitsminister haben sich bei einer Videokonferenz darauf geeinigt, dass diese Frist künftig mindestens zehn Tage lang gelten soll. Bislang greift eine Quarantänepflicht von 14 Tagen. Die Entscheidung trifft aber das jeweilige EU-Mitgliedsland. Gesundheitsminister Spahn sagte, er könne sich vorstellen, die Frist auch in Deutschland zu verkürzen. Dies müsse aber noch mit den Bundesländern abgestimmt werden. Auch Experten halten es inzwischen für denkbar, die Quarantänepflicht für Corona-Kontaktpersonen zu verkürzen. Im Gespräch ist außerdem eine Lockerung im Umgang mit bestätigten Fällen. Einige Politiker fordern, dass sich Infizierte nach Symptomausbruch nur noch fünf Tage lang isolieren müssen. 04.09.2020 17:45 Uhr 

## Linke und FDP fordern Cum-Ex-Antworten von Scholz
Berlin:	Die Linksfraktion hat eine Aktuelle Stunde im Bundestag zur Rolle von Finanzminister Scholz im Cum-Ex-Skandal beantragt. Linken-Finanzexperte De Masi sagte, der SPD-Kanzlerkandidat habe im Parlament nicht die Wahrheit gesagt. Auch Vertreter der FDP forderten Aufklärung. Hintergrund ist die Verwicklung der Hamburger Privatbank Warburg in umstrittene Cum-Ex-Geschäfte. Laut einem NDR-Bericht hat sich ein Mitinhaber der Bank vor Jahren dreimal mit dem damaligen Hamburger Bürgermeister Scholz getroffen. Der Bankier soll versucht haben, Steuerrückforderungen abzuwenden. Scholz hatte bislang lediglich von einem Treffen gesprochen, bestätigte inzwischen aber die drei Gespräche. Er bestritt, zugunsten des Bankhauses interveniert zu haben. 04.09.2020 17:45 Uhr 

## Nato will internationale Untersuchung zum Fall Nawalny
Brüssel: Die Nato fordert von Russland die Zustimmung zu internationalen Ermittlungen im Fall des vergifteten Kremlkritikers Nawalny. Generalsekretär Stoltenberg sagte nach Beratungen, die Regierung in Moskau müsse uneingeschränkt mit der Organisation für das Verbot chemischer Waffen zusammenarbeiten. Er forderte, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen und vor Gericht zu bringen. Die Tat sei nicht nur ein Angriff auf einen Einzelnen, sondern auch ein schwerer Verstoß gegen das Völkerrecht, der eine internationale Reaktion erfordere. Stoltenberg verwies darauf, dass in Russland nicht zum ersten Mal ein Regierungskritiker angegriffen wurde. Manche seien sogar getötet worden. 04.09.2020 17:45 Uhr 

## Fünf tote Kinder: Mutter die einzige Tatverdächtige
Solingen:	Im Fall der fünf getöteten Kinder in Nordrhein-Westfalen hat die Mutter die Tat offenbar alleine begangen. Laut Polizei sind die drei verschiedenen Väter nicht verdächtig. Die 27-Jährige soll die fünf Kinder betäubt und erstickt haben. Als Motiv geben die Ermittler emotionale Überforderung an. Die Kinder im Alter zwischen eineinhalb und acht Jahren waren gestern tot in der Wohnung der Familie in Solingen aufgefunden worden. Die Mutter soll sich anschließend in Düsseldorf vor einen Zug geworfen haben und überlebte schwer verletzt. Sie ist derzeit nicht vernehmungsfähig. Ihr sechstes Kind, ein elfjähriger Junge, war zum Tatzeitpunkt nicht zu Hause. 04.09.2020 17:45 Uhr 

## Belgier Van Aert gewinnt siebte Tour-Etappe
Zum Sport:	Der belgische Radprofi Wout Van Aert hat die siebte Etappe der Tour de France gewonnen. Er siegte nach 168 km von Millau und Lavaur vor dem Norweger Edvald Boasson Hagen und dem Franzosen Bryan Coquard. Für Van Aert war es der zweite Tagessieg bei der diesjährigen Tour. Das Gelbe Trikot verteidigte der Brite Adam Yates. 04.09.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten und nur einzelnen Schauern. Abendwerte 17 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Neubrandenburg. 04.09.2020 17:45 Uhr 
