# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Verdacht: Afrikanische Schweinepest in Deutschland
Berlin: In Deutschland ist möglicherweise die Afrikanische Schweinepest ausgebrochen. Behörden in Brandenburg haben einen Verdachtsfall gemeldet. Ein Wildschwein-Kadaver soll jetzt von einem Bundesinstitut untersucht werden. Agrarministerin Klöckner will das Ergebnis im Laufe des Tages bekannt geben. Das Tier war im Spree-Neisse-Kreis in Brandenburg in der Nähe der polnischen Grenze entdeckt worden. Die Afrikanische Schweinepest ist für Menschen ungefährlich, aber für Haus- und Wildschweine hoch ansteckend und meist tödlich. 10.09.2020 04:00 Uhr 

## Laschet: Lesbos-Flüchtlinge nicht im Alleingang aufnehmen
Berlin: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat davor gewarnt, im Alleingang Flüchtlinge aus dem zerstörten Lager Moria aufzunehmen. Der CDU-Politiker sagte in den ARD-Tagesthemen, nach dem Großbrand sei jetzt eine europäische Antwort nötig und nicht allein eine deutsche. Politiker mehrerer Parteien hatten zuvor gefordert, einen Teil der obdachlos gewordenen Flüchtlinge in Deutschland aufzunehmen. Gestern Abend demonstrierten in mehreren Städten hunderte Menschen ebenfalls für eine Aufnahme der Menschen, darunter in Hamburg, Berlin und Frankfurt am Main. Das Flüchtlingslager auf der griechischen Insel Lesbos war durch mehrere Feuer fast vollständig zerstört worden. Mehr als 10.000 Menschen sind obdachlos geworden. 10.09.2020 04:00 Uhr 

## Reisewarnung für Prag und Teile Frankreichs
Berlin:	Das Auswärtige Amt hat für weitere Regionen in Europa Reisewarnungen ausgesprochen. Betroffen ist die tschechische Hauptstadt Prag, die Schweizer Kantone Genf und Waadt sowie weitere kroatische Adria-Gebiete - etwa die Stadt Dubrovnik. Außerdem wird vor Reisen in weitere Teile Frankreichs gewarnt, so auf die Insel Korsika und die Regionen rund um Lyon, Bordeaux und Toulouse. Eine Reisewarnung ist zwar kein Reiseverbot, soll aber abschrecken. Sie ermöglicht es zum Beispiel, Buchungen kostenlos zu stornieren. 10.09.2020 04:00 Uhr 

## USA vermuten russische Regierung hinter Fall Nawalny
Washington: Die US-Regierung vermutet die russische Führung hinter dem Giftanschlag auf den Kremlkritiker Nawalny. Außenminister Pompeo sagte, es gebe eine hohe Wahrscheinlichkeit, dass hochrangige Beamte in Russland für die Tat verantwortlich seien. Der Minister kündigte Konsequenzen an. Der Fall werde für Moskau kostspielig werden, so Pompeo. Der russische Regierungskritiker Nawalny war vor fast drei Wochen auf einem Inlandsflug in Russland ins Koma gefallen. Er wird inzwischen in der Berliner Charité behandelt und soll mit einem militärischen Nervenkampfstoff vergiftet worden sein. 10.09.2020 04:00 Uhr 

## Bundesweiter Warntag ab 11 Uhr
Berlin: In Deutschland gibt es heute erstmals seit der Wiedervereinigung einen bundesweiten Warntag. Dabei sollen unterschiedliche Alarmmöglichkeiten für den Katastrophenfall getestet werden. Darunter sind Sirenen, Lautsprecherdurchsagen, Mitteilungen über soziale Medien und Warn-Apps sowie digitale Werbetafeln. Der Probealarm beginnt um 11 Uhr und soll zwanzig Minuten andauern. 10.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab und es bleibt fast überall trocken. Temperaturen von Nord nach Süd zwischen 16 und 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag viel Sonne, nur an den Küsten mehr Wolken bei 18 bis 28 Grad. 10.09.2020 04:00 Uhr 
