# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Start für kostenlose Corona-Tests für Reiserückkehrer
Berlin:			Urlauber, die aus dem Ausland zurückkehren, können sich ab sofort kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Um Mitternacht ist eine entsprechende Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums in Kraft getreten. Die Tests sind für alle Reiserückkehrer -auch Menschen ohne Krankheitssymptome- innerhalb von 72 Stunden nach der Ankunft möglich - entweder direkt an den Flughäfen, oder in Gesundheitsämtern und Arztpraxen. Die Kosten übernehmen die gesetzlichen Krankenkassen. Bislang mussten Reisende die Untersuchung selbst bezahlen. Für Rückkehrer aus sogenannten Risikogebieten plant Gesundheitsminister Spahn eine Test-Pflicht. Allerdings müssen noch rechtliche Fragen geklärt werden. Auf der Liste der Risikogebiete stehen Urlaubsländer wie die Türkei, Ägypten und die USA, seit gestern aber auch die drei nordspanischen Regionen Katalonien, Aragon und Navarra. 01.08.2020 08:15 Uhr 

## Altmaier: Corona-Verstöße härter bestrafen
Berlin: Angesichts steigender Infektionszahlen fordert Bundeswirtschaftsminister Altmaier, Verstöße gegen die Corona-Regeln härter zu bestrafen. Der Aufschwung der Wirtschaft dürfe nicht durch das Fehlverhalten einiger weniger Menschen gefährdet werden, sagte der CDU-Politiker. Die Missachtung der Corona-Regeln müsse wirksamer unterbunden beziehungsweise strenger geahndet werden. In den Bundesländern gibt es unterschiedliche Bußgeldkataloge für Verstöße gegen die Vorsichtsmaßnahmen. Altmaier rechnet damit, dass im Herbst die Wirtschaft in ganzer Breite wieder wächst. 01.08.2020 08:15 Uhr 

## US-Bundespolizisten bleiben in Portland
Washington: Die US-Bundespolizei soll nun doch in der Stadt Portland bleiben. Das schrieb Präsident Trump auf Twitter. In einer Absprache mit dem Bundesstaat Oregon hatte er zunächst den Abzug der Polizei angekündigt. Jetzt teilte der Präsident mit, die Bundespolizei werde bleiben, bis die lokale Polizei die Räumung der Stadt von Anarchisten und Agitatoren beendet habe. Gestern waren Anti-Rassismus-Demonstrationen in Portland weitgehend friedlich verlaufen. Nachdem die Polizei von Oregon die Schutzaufgaben übernommen hatte, wurde erstmals seit Wochen kein Tränengas eingesetzt. 01.08.2020 08:15 Uhr 

## Hongkong: Deutschland liefert nicht mehr aus
Berlin: Deutschland setzt angesichts der Entwicklungen in Hongkong das Auslieferungsabkommen mit der chinesischen Sonderverwaltungszone aus. Außenminister Maas verwies zur Begründung auf die Verschiebung der Parlamentswahl, den Ausschluss von Oppositionskandidaten und die Festnahme von Demokratieaktivisten auf Druck der Zentralregierung. Hongkongs Regierungschefin Lam hat die für den 6. September angesetzte Parlamentswahl um ein Jahr verschoben und dies mit der Gefahr durch das Coronavirus begründet. Die Demokratiebewegung vermutet hingegen, dass die Führung in Peking eine Niederlage ihrer Kandidaten vermeiden will. 01.08.2020 08:15 Uhr 

## Corona-App: EU-Auftrag für SAP und Telekom
Brüssel: Die deutschen Konzerne SAP und Telekom sollen im Auftrag der EU-Kommission eine europäische Corona-Warnapp entwickeln. Ziel ist, die nationalen Anwendungen so zu synchronisieren, dass sie auch im europäischen Ausland funktionieren. Bislang sind sie nicht miteinander vernetzt. SAP und die Telekom-Tochter T-Systems sollen nun eine Plattform einrichten, auf der die Apps grenzüberschreitend Daten austauschen können. Das würde zum Beispiel bedeuten, dass auch Kontaktpersonen in Italien alarmiert werden, wenn sie sich in der Nähe eines infizierten deutschen Nutzers aufgehalten haben. 01.08.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet heiter oder sonnig, später vom Emsland her lokale Schauer und Gewitter, in Mecklenburg-Vorpommern weitgehend trocken. 21 Grad auf Rügen bis 33 Grad in Göttingen. 01.08.2020 08:15 Uhr 
