# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Gewerkschaft Ufo bricht Streikvorbereitung ab
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt bei der Lufthansa drohen vorerst doch keine Streiks. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat nach eigenen Angaben alle Vorbereitungen für einen Arbeitskampf abgebrochen. Zuvor hatte die Lufthansa einen neuen Vorstoß zur Lösung des Konflikts unternommen. Eine Sprecherin erklärte, man sei mit einem neuen Vorschlag auf Ufo zugegangen. Einzelheiten nannte sie nicht. In dem Tarifkonflikt bemühen sich beide Seiten nun schon seit Wochen um ein Schlichtungsverfahren. Strittig war allerdings, ob man dem Verfahren eine Mediation vorschalten sollte. Außerdem forderte die Lufthansa eine Friedenspflicht für die gesamte Schlichtung. 20.01.2020 14:45 Uhr 

## Merkel: Bundeswehr-Einsatz in Libyen käme zu früh
Brüssel:	Bundesaußenminister Maas hat ein weiteres internationales Treffen zum Libyen-Konflikt angekündigt. Dies werde Anfang Februar auf Außenministerebene stattfinden, sagte Maas in Brüssel. Dort berät er derzeit mit seinen EU-Kollegen. Gestern hatten sich die zwölf in den Bürgerkrieg verwickelten Teilnehmerstaaten unter anderem verpflichtet, keine Waffen nach Libyen zu liefern und die Konfliktparteien nicht militärisch zu unterstützen. Bundeskanzlerin Merkel äußerte sich zurückhaltend zu der Frage, ob es einen Bundeswehreinsatz zur Absicherung eines dauerhaften Waffenstillstands in Libyen geben wird. Man dürfe nicht den übernächsten Schritt vor dem ersten diskutieren, so die Kanzlerin. Einen Waffenstillstand könne man erst absichern, wenn er tatsächlich eingetreten sei. 20.01.2020 14:45 Uhr 

## Kein Risiko durch chinesische Lungenkrankheit
Berlin: Von der neuartigen Lungenkrankheit in China geht nach Einschätzung der Bundesregierung keine akute Gefahr für Deutschland aus. Es gebe keinen Hinweis darauf, dass sich das Virus leicht von Mensch zu Mensch übertrage, sagte ein Sprecher des Gesundheitsministeriums. Aus dem Auswärtigen Amt hieß es, ein Risiko bestehe vor allem für Regionen, die viel Reiseverkehr mit der chinesischen Großstadt Wuhan hätten. Die Hinweise des Ministeriums würden ständig aktualisiert. Die neue Lungenkrankheit war im Dezember erstmals in Wuhan auftreten. Drei Menschen in China starben bislang an dem Virus. Auch aus Thailand, Japan und Südkorea wurden inzwischen Infektionen gemeldet. 20.01.2020 14:45 Uhr 

## Kontrollberichte dürfen veröffentlicht werden
Lüneburg: Verbraucher haben einen Anspruch darauf, Behördenberichte über Kontrollen in Restaurants, Bäckerein und anderen Lebensmittelbetrieben einzusehen. Das hat das niedersächsische Oberverwaltungsgericht entschieden. Das Recht auf Information wiege schwerer als das Interesse des betroffenen Betriebs, hieß es zur Begründung. Hintergrund ist ein Fall aus Lüneburg. Über eine Online-Plattform von Verbraucherschützern hatte eine Frau bei der zuständigen Behörde den Kontrollbericht über einen örtlichen Gastronomiebetrieb angefordert. In dem Lokal waren Hygienemängel festgestellt worden. Der betroffene Betrieb wehrte sich juristisch gegen die Herausgabe des Prüfberichts. 20.01.2020 14:45 Uhr 

## Goldmünzenraub: hohe Haftstrafen gefordert
Berlin: Im Prozess um den Diebstahl einer riesigen Goldmünze aus dem Bode-Museum hat die Staatsanwaltschaft am Vormittag ihr Plädoyer gehalten. Sie fordert für die vier Angeklagten Gefängnisstrafen zwischen fünf und sieben Jahren. Drei der mutmaßlichen Täter galten zum Zeitpunkt des Diebstahls noch als "heranwachsend". Die Staatsanwaltschaft lehnt es aber ab, dass die Männer nach dem Jugendstrafrecht verurteilt werden. Die 100 Kilogramm schwere Goldmünze war vor knapp drei Jahren aus dem Museum gestohlen worden. Die Beute ist bis heute verschwunden. Sie soll einen Materialwert von 3,75 Millionen Euro haben. 20.01.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, ein paar Aufhellungen und weitgehend trocken. Temperaturen 4 bis 8 Grad. 20.01.2020 14:45 Uhr 
