# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Minsk - Stadtzentrum abgeriegelt
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben Polizei und Armee zahlreiche Kräfte zusammengezogen, um eine neue Demonstration zu verhindern. Nach Angaben der Behörden gab es bisher 250 Festnahmen. Der Platz der Unabhängigkeit ist von Uniformierten umstellt und mit Metallgittern abgeriegelt. Die Demokratiebewegung hat für heute zu einem "Marsch der Helden" aufgerufen. Sie verlangt von den Regierenden unter anderem die Freilassung der politischen Gefangenen. Zu ihnen gehört auch die Oppositionelle Kolesnikowa, die in der vergangenen Woche festgenommen worden war. Seit der Präsidentenwahl in Belarus Anfang August gab es wiederholt Massenproteste gegen Präsident Lukaschenko. 13.09.2020 15:00 Uhr 

## Zeichen der Entspannung im türkisch-griechischen Konflikt
Ankara: Die Türkei hat ihre umstrittene Erkundung von Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer beendet. Das Forschungsschiff ist nach etwa einem Monat in den Hafen von Antalya zurückgekehrt. Zuletzt hatte die türkische Regierung den Einsatz immer wieder verlängert. Griechenland begrüßte den Rückzug. Regierungschef Mitsotakis erklärte, nun müssten weitere Schritte seitens der Türkei folgen. Dadurch könne es zu einem Dialog und schlussendlich einer Einigung kommen. Seit der Entdeckung reicher Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer streiten die Türkei und Griechenland über deren Ausbeutung. Beide Staaten haben bereits Kriegsschiffe entsandt um ihren Anspruch zu untermauern. 13.09.2020 15:00 Uhr 

## NRW: Kommunalwahl läuft
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen laufen die Kommunalwahlen. Etwa 14 Millionen Bürger sind aufgerufen, Stadträte und Kreistage sowie Oberbürgermeister, Bürgermeister und Landräte neu zu bestimmen. Laut Innenministerium lag die Beteiligung am Mittag bei 29 Prozent und damit etwas höher als bei der Europawahl im vergangenen Jahr. Die Abstimmung gilt auch als Stimmungstest für den nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet. Bei der letzten Abstimmung vor fünf Jahren war die CDU landesweit mit rund 37 Prozent der Stimmen stärkste Kraft vor der SPD mit 31 und den Grünen mit 11 Prozent. Wegen der Corona-Pandemie gelten strenge Hygieneregeln. So sind die Wähler aufgefordert, ihren eigenen Stift in die Wahlkabine mitzubringen. 13.09.2020 15:00 Uhr 

## Moria - Kirchen rufen zu Hilfe auf
Rom:	Papst Franziskus hat die europäischen Länder wegen des abgebrannten Flüchtlingslagers Moria zum Handeln aufgerufen. Er erneuerte seinen Appell aus dem Jahr 2016, alles für eine menschenwürdige Aufnahme von Flüchtlingen, Asylsuchenden und Migranten zu tun. In Deutschland riefen auch evangelische Geistliche zur Hilfe auf. Hamburgs Bischöfin Fehrs nannt es erschütternd, dass Europa unfähig zu einer humanen Flüchtlingspolitik sei. Auf der griechischen Insel Lesbos ist inzwischen ein erstes provisorisches Zeltlager errichtet worden. Es bietet Platz für etwa 300 Migranten. In dem abgebrannten Lager Moria waren 12.000 Geflüchtete untergebracht. Die griechische Regierung schickte weitere Polizeieinheiten und gepanzerte Fahrzeuge auf die Insel, um Ausschreitungen zu verhindern. Nach Medienberichten sollen einige Migranten andere daran gehindert haben, das neue Lager zu beziehen. 13.09.2020 15:00 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller kündigt Rückzug an
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat angekündigt, sich im kommenden Jahr aus der Bundespolitik zurückzuziehen. Der 65-Jährige CSU-Politiker teilte mit, er werde im Herbst 2021 nicht erneut für den Bundestag kandidieren und wolle damit einen Generationenwechsel einleiten. Müller sitzt seit 1994 für den Wahlkreis Oberallgäu im Bundestag und ist seit Dezember 2013 Minister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Dieses Amt will er bis zum Ende der laufenden Legislaturperiode weiter ausüben. Müller lag nicht immer auf der Linie seiner Partei, so sprach er sich zuletzt dafür aus, 2.000 Migranten aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. 13.09.2020 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig. Von Nordfriesland bis nach Vorpommern oft dichte Wolken, aber auch dort trocken. An der See stürmische Windböen. Höchstwerte zwischen 19 Grad auf Föhr und 26 Grad in Hann. Münden. Nachts überwiegend klar, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen nach Nebel überall Sonnenschein. Maximal 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut viel Sonne, 25 bis 31 Grad; an den Küsten etwas kühler. Auch am Mittwoch oft sonnig, vereinzelt Wolken, Schauer sind möglich, 19 bis 29 Grad. 13.09.2020 15:00 Uhr 
