# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Schleswig-Holstein: Keine Restaurants und Urlauber
Kiel: Schleswig-Holstein hat wegen der Corona-Pandemie weitere drastische Schritte beschlossen. Nach Angaben von Ministerpräsident Günther dürfen Touristen von morgen an das Bundesland nicht mehr betreten. Auch Tagesbesuche sollen untersagt werden. Außerdem bleiben alle Restaurants in Schleswig-Holstein geschlossen. Gestattet ist nur noch ein Außer-Haus-Verkauf. Die Kieler Landesregierung kündigte außerdem an, Hilfen für die Wirtschaft bereitzustellen. Sie sollen einen Umfang von 500 Millionen Euro haben. Auch Mecklenburg-Vorpommern hat die Urlauber aufgefordert, nach Hause zurückzukehren. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, diese Maßnahme solle dazu beitragen, die Ansteckungsgefahr weiter zu verringern. Überall in Deutschland sind Geschäfte geschlossen. Ausgenommen sind unter anderem Supermärkte, Drogerien, Lieferdienste und Tankstellen. 17.03.2020 19:15 Uhr 

## Notfall-Klinik-Plan: Zusatz-Betten in Hallen
Berlin:	Bund und Länder haben einen Notfallplan beschlossen, um deutlich mehr Klinikplätze zu schaffen. In dem Papier heißt es, an Krankenhäusern und provisorischen Standorten müssten zusätzliche Betten und Behandlungsmöglichkeiten entstehen. Bei Bedarf sollen zum Beispiel Hotels oder größere Hallen umgerüstet werden, um die leichteren Corona-Erkrankungsverläufe zu versorgen. Notfalls könnten dazu Rotes Kreuz, THW oder andere Dienste herangezogen werden. Entsprechende Maßnahmen sollen die Krankenhäuser für schwerere Verläufe entlasten. Berlin hatte bereits ein Übergangs-Krankenhaus auf dem Messegelände angekündigt. Dort soll Platz für bis zu 1.000 Patienten entstehen. 17.03.2020 19:15 Uhr 

## Rückholaktion für Deutsche im Ausland
Berlin: Die Bundesregierung will Deutsche, die wegen der Corona-Krise im Ausland festsitzen, in die Heimat zurückholen. Wie Außenminister Maas ankündigte, stehen dafür 50 Millionen Euro zur Verfügung. Die Rückholflüge seien für die kommenden Tage geplant. Den Angaben zufolge geht es vor allem um Urlauber in Marokko, Ägypten, der Dominikanischen Republik, auf den Philippinen und auf den Malediven. Maas rief alle Betroffenen auf, sich auf der Website des Auswärtigen Amtes zu informieren und ihre Reiseveranstalter zu kontaktieren. Zudem sprach er eine formelle, weltweite Warnung für touristische Reisen aus. 17.03.2020 19:15 Uhr 

## VW stoppt übermorgen Produktion
Wolfsburg: Volkswagen stoppt wegen der Corona-Krise von Donnerstagabend an die Produktion in allen deutschen Werken. Nach Konzernangaben dauert die Auszeit mindestens zwei Wochen. Die Fabriken könnten so einem erwarteten Einbruch beim Absatz und bei der Zulieferung begegnen. Die Folgen für die Mitarbeiter will Volkswagen durch Kurzarbeit abfedern. Auch die VW-Töchter Audi und Skoda unterbrechen ihre Fertigung. Daimler hat ebenfalls angekündigt, die Produktion noch in dieser Woche zu stoppen. Die Auszeit dauert dem Konzern zufolge mindestens 14 Tage. Bei Opel und Ford sollen die Werke ebenfalls in Kürze stillstehen. 17.03.2020 19:15 Uhr 

## EU-Länder beraten über Corona-Maßnahmen
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten zum zweiten Mal binnen einer Woche darüber, welche Maßnahme sie ergreifen wollen, um das Coronavirus einzudämmen. So steht etwa ein Einreiseverbot in die EU zur Diskussion. Auch über die medizinische Versorgung der Bevölkerung sowie Wirtschaftshilfen wollen die Teilnehmer der Videokonferenz reden. 17.03.2020 19:15 Uhr 

## Europarat: Rassismus in Deutschland verbreitet
Straßburg: Rassismus ist nach Einschätzung des Europarats in Deutschland weit verbreitet. Experten des Europarats warnen in ihrem aktuellen Bericht, der öffentliche Diskurs in der Bundesrepublik sei zunehmend fremdenfeindlich und Islamophobie sehr präsent. Als Gründe sehen die Fachleute den politischen Aufstieg der extremen Rechten und institutionelle Verfehlungen. So arbeite die Polizei nicht ausreichend mit der Zivilgesellschaft zusammen, um Hassverbrechen aufzudecken und zu dokumentieren. 17.03.2020 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Meist trocken, an Nord- und Ostsee etwas Regen, 7 bis 12 Grad. 17.03.2020 19:15 Uhr 
