# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Konjunktur: Koalition nimmt sich Zeit für Hilfspaket
Berlin:       Die Spitzen von Union und SPD beraten seit dem frühen Nachmittag über das geplante Konjunktur-Paket. Sie kamen im Kanzleramt zusammen. Ziel ist, die deutsche Wirtschaft anzukurbeln. Dabei geht es um Maßnahmen zur Unterstützung von Unternehmen, Familien und Kommunen. Hintergrund sind die massiven Probleme wegen der Corona-Krise. Im Gespräch sind Einmalzahlungen an Familien mit Kindern, Kaufprämien für Autos, Steuerentlastungen für Unternehmen und eine frühere Abschaffung des Solidaritätszuschlags. Es zeichnen sich lange Verhandlungen ab. Möglicherweise wird auch morgen noch beraten. 02.06.2020 15:15 Uhr 

## Unruhen: EU verurteilt Gewalt in den USA
Chicago: In einem Vorort der amerikanischen Stadt sind bei Protesten gegen Polizeigewalt mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Wie mehrere Fernsehsender melden, waren bei einer Demonstration Schüsse gefallen. Einzelheiten sind nicht bekannt. Nach Plünderungen nahm die Polizei mindestens 60 Demonstranten fest. Auch in St. Louis kam es erneut zu Gewaltausbrüchen. US-Präsident Trump kündigte ein hartes Vorgehen gegen Randalierer an und drohte mit dem Einsatz der Armee. Wie mehrere Gouverneure betonten, gibt es dafür aber keine rechtliche Grundlage. Die EU beklagte den Tod des Afroamerikaners George Floyd. Der Außenbeauftragte Borrell kritisierte zugleich  die Gewalt. Er rief zur Mäßigung auf. 02.06.2020 15:15 Uhr 

## Koalitionsvertrag von SPD und Grünen in Hamburg
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt haben ihren Koalitionsvertrag vorgestellt. Ein Schwerpunkt der Zusammenarbeit in den kommenden Jahren wird die Verkehrspolitik sein. Dafür wurde im Senat eine eigenständige Behörde unter Leitung der Grünen geschaffen. Unter anderem ist ein massiver Ausbau des Nahverkehrs vorgesehen. Neben Herausforderungen wie Klimaschutz und Innovationen müsse die rot-grüne Koalition auch die Folgen der Corona-Krise bewältigen, erklärte Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher. Dafür ist ein groß angelegtes Investitionsprogramm geplant. Am Sonnabend müssen Delegierte von SPD und Grünen dem etwa 200-seitigen Koalitionsvertrag noch zustimmen. Die Wiederwahl von Bürgermeister Tschentscher ist für den 10. Juni geplant. 02.06.2020 15:15 Uhr 

## Vergessener Krieg: Konferenz sammelt Geld für Jemen
Sanaa: Mit einer Online-Geberkonferenz soll heute Geld für den Jemen gesammelt werden. Nach UN-Angaben sind in dem Bürgerkriegsland derzeit mehr als 24 Millionen Menschen auf Hilfe angewiesen. Hunger und das Corona-Virus gefährdeten die Bevölkerung immer mehr. Für dieses Jahr benötigt das Welternährungsprogramm nach eigenen Angaben mehr als 800 Millionen Euro für den Jemen. Die heutige Online-Geberkonferenz wird von Saudi-Arabien veranstaltet. Das Königreich führt im Jemen-Krieg ein internationales Militärbündnis an, das seit Jahren gegen die Huthi-Rebellen und deren Verbündete kämpft. 02.06.2020 15:15 Uhr 

## RKI: 213 neue Corona-Fälle in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf niedrigem Niveau. Laut Robert-Koch-Institut wurden in den vergangenen 24 Stunden 213 neue Fälle registriert. Damit stieg die Gesamtzahl der nachgewiesenen Infektionen in Deutschland auf mehr als 182.000. Ein Großteil von ihnen gilt als genesen. 8.522 Patienten starben, elf mehr als gestern. 02.06.2020 15:15 Uhr 

## Bahn: Fahrgastzahlen erholen sich langsam
Berlin: Nach dem Einbruch in der Corona-Krise fahren wieder mehr Menschen mit der Bahn. Wie der Konzern heute mitteilte, zeigt sich eine allmähliche Erholung bei den Fahrgastzahlen. Allein am Pfingstwochenende seien 750.000 Reisende in einen ICE oder Intercity gestiegen, etwa halb so viele wie vor einem Jahr. 02.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  3,4  Prozent auf  11.976  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 70 . 02.06.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Trotz hoher Wolkenfelder viel Sonnenschein und meist trocken, verbreitet sommerliche Wärme, Höchstwerte 21 Grad auf dem Darß bis 30 Grad in der Grafschaft Bentheim, auf den Inseln 19 bis 22 Grad. 02.06.2020 15:15 Uhr 
