# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## US-Wahlsieger Biden will einen statt spalten 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Joe Biden hat den Bürgern versprochen, sich für eine Versöhnung des Landes einzusetzen. Er wolle einen statt spalten, sagte Biden in einer Ansprache vor jubelnden Anhängern im Bundesstaat Delaware. Es sei Zeit, die aggressive Rhetorik abzulegen und sich wieder zuzuhören. Der demokratische Politiker kündigte an, bereits morgen eine Expertengruppe einzusetzen, die einen Plan zur Eindämmung der Corona-Pandemie ausarbeiten soll. Nach seinem Amtsantritt am 20. Januar sollten die Maßnahmen dann umgehend umgesetzt werden. Bidens künftige Stellvertreterin Kamala Harris sprach in ihrer Siegesrede von einer Zeitenwende. Die Amerikaner hätten sich bei der Wahl für Hoffnung, Einheit, Wissenschaft und Wahrheit entschieden, sagte Harris. 08.11.2020 11:00 Uhr 

## Netanjahu gratuliert Biden zum Sieg
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat Joe Biden zu seinem Wahlsieg gratuliert. Er freue sich auf die Zusammenarbeit mit der neuen US-Regierung, schrieb Netanjahu auf Twitter. Beide Länder hätten eine besondere Beziehung, die weiter ausgebaut werden müsse. Auch Palästinenserpräsident Abbas gratulierte Joe Biden und seiner Stellvertreterin Kamala Harris zu ihrem Wahlsieg. Er hoffe auf eine gute Zusammenarbeit für Frieden und Sicherheit im Nahen Osten. Die wichtigsten Fernsehsender in den USA hatten Biden gestern zum Wahlsieger erklärt. Zwar werden noch in mehreren Bundesstaaten Stimmen ausgezählt, der Kandidat der Demokraten ist aber offenbar nicht mehr einzuholen. Der amtierende Präsident Trump spricht hingegen weiter von Wahlbetrug. Er will den Sieg seines Herausforderers nicht anerkennen. 08.11.2020 11:00 Uhr 

## Scholz: US-Wahl ist Warnung für Deutschland 
Berlin: Vizekanzler Scholz sieht in dem Ausgang der Präsidentenwahl in den USA auch eine Warnung an Deutschland. In einem Gastbeitrag des SPD-Politikers in der "Bild am Sonntag" heißt es, die Ereignisse verdeutlichten, wohin es führen kann, wenn eine Gesellschaft sich spalten lässt. Auch in Deutschland sei zu beobachten, dass die Gesellschaft auseinanderlaufe. Manche fühlten sich wie Bürger zweiter Klasse, so Scholz weiter. Diese Entwicklung sei schlecht. Deutschland tue gut daran, aus den Fehlern der USA zu lernen. Eine Sondersendung zum Ausgang der Präsidentenwahl in den USA hören in etwa einer Stunde auf NDR Info. 08.11.2020 11:00 Uhr 

## Mehr als 130.000 Neuinfektionen in den USA
Washington: In den USA sind die Corona-Neuinfektionen den vierten Tag in Folge auf einen Rekordwert gestiegen. Seit gestern wurden mehr als 131.000 Fälle registriert. Seit Beginn der Pandemie haben sich damit in den USA fast 10 Millionen Menschen mit dem Virus infiziert. In Deutschland kamen laut Robert-Koch-Institut innerhalb von 24 Stunden 16.000 neue Fälle dazu. Das sind 1.800 mehr als am vergangenen Sonntag. Am Wochenende geben aber nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten weiter. Gestern war ein neuer Höchststand von 23.400 Infektionen gemeldet worden. 08.11.2020 11:00 Uhr 

## Leipzig: Polizeipräsident verteidigt Einsatz
Leipzig: Nach der missglückten Auflösung von Corona-Protesten hat der Polizeipräsident der sächsischen Stadt den Einsatz verteidigt. Man habe weitgehend für einen friedlichen Verlauf gesorgt, sagte Polizeichef Schultze in einem Video. Es sei nicht angezeigt gewesen, Gewalt einzusetzen, um die Demonstranten ganz zu stoppen. In der Leipziger Innenstadt hatten gestern nach Angaben der Polizei etwa 20.000 Menschen gegen Corona-Beschränkungen protestiert. Die meisten hielten sich nicht an Maskenpflicht und Abstandsregeln. Deshalb sollte die Versammlung abgebrochen werden. Tausende widersetzten sich und zogen in einem Protestmarsch um den Innenstadtring. 08.11.2020 11:00 Uhr 

## Mehr als 200 Tote durch Tropensturm "Eta"
Havanna: Kuba bereitet sich auf den Tropensturm "Eta" vor. Der Zivilschutz des Landes warnt vor Überschwemmungen und Böen mit Windgeschwindigkeiten bis zu 150 Kilometer pro Stunde. Der Sturm hat in den vergangenen Tagen in vielen Ländern Mittelamerikas Hochwasser und Erdrutsche ausgelöst. Dabei kamen mehr als 200 Menschen ums Leben. Besonders betroffen war Guatemala. Auch in Mexiko sind zahlreiche Straßen blockiert, mehrere Flüsse traten über die Ufer. 08.11.2020 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach Nebel- und Hochnebelauflösung oft freundlich mit Sonnenschein. Nordöstlich der Elbe teils allerdings länger trüb. Weiter mild, Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb. Zwischen Weser und Ems vereinzelt Schauer. Maximal 7 bis 16 Grad. 08.11.2020 11:00 Uhr 
