# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Spahn verteidigt kostenlose Corona-Tests
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat seine Entscheidung verteidigt, Corona-Tests auch für Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten kostenlos anzubieten. In den ARD-Tagesthemen sagte der CDU-Politiker, die Tests dürften keine Kostenfrage für den Einzelnen sein. Bei den Reisenden handele es sich nicht nur um gutsituierte Urlauber, es seien auch andere soziale Schichten mobil. Teilweise gehe es bei den Reisen auch um Familienbesuche, so Spahn. Andere Politiker hatten argumentiert, wer bewusst in ein Corona-Risikogebiet reise, müsse auch die Konsequenzen tragen. Die Testpflicht für Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten soll voraussichtlich von kommender Woche an gelten. Welche Gebiete betroffen sind, legt die Bundesregierung gemeinsam mit dem Robert-Koch-Institut fest. 28.07.2020 06:15 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Schwäbisch Gmünd
Schwäbisch Gmünd: 	Die Behörden in Baden-Württemberg beschäftigen sich mit einem weiteren Corona-Ausbruch. Im Großraum Schwäbisch Gmünd sind heute weitere Tests an verschiedenen Schulen geplant, nachdem sich offenbar zahlreiche Gäste einer Trauerfeier angesteckt haben. Bislang wurden 47 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet. Unter den Infizierten sind nach Angaben des Landratsamtes auch Kinder, eine Kita wurde vorübergehend geschlossen. 28.07.2020 06:15 Uhr 

## Elternrat skeptisch zu Schulöffnungsplänen
Berlin: Der Bundeselternrat hält die geplante Wiederaufnahme des Regelbetriebs an den Schulen im neuen Schuljahr für wenig wahrscheinlich. Verbandschef Wassmuth sagte, die Eltern wünschten sich zwar sicheren und flächendeckenden Präsenzunterricht. Aufgrund der Corona-Pandemie gehe man aber davon aus, dass es aller Voraussicht nach mindestens in einigen Regionen wieder flächendeckende Schulschließungen geben wird. Die Dachorganisation der Landeselternvertretungen fordert deshalb von den Ländern konkrete Planungen für ein Szenario B mit einer Mischung aus Präsenz- und Fernunterricht. Während Baden-Württemberg übermorgen als letztes Bundesland in die Sommerferien geht, beginnt in Mecklenburg-Vorpommern am kommenden Montag bereits das neue Schuljahr. 28.07.2020 06:15 Uhr 

## Frankreich verschärft Anti-Terror-Gesetze
Paris:	Frankreich verschärft seinen Kampf gegen Terrorismus. Die Nationalversammlung verabschiedete ein umstrittenes Gesetz zum Umgang mit verurteilten Terroristen. Wenn gegen diese mehr als fünf Jahre Haft verhängt wurden, sollen sie künftig auch nach der Entlassung aus dem Gefängnis überwacht werden dürfen. Die Justiz kann den Betroffenen demnach den Wohnort vorschreiben und ihnen den Kontakt mit bestimmten Personen verbieten. Kritiker sehen darin einen Verstoß gegen Bürgerrechte. 28.07.2020 06:15 Uhr 

## USA nehmen Abschied von John Lewis
Washington: Die USA nehmen Abschied von dem Bürgerrechtler und Kongressabgeordneten John Lewis. Der Sarg des Verstorbenen wurde im Kapitol des Kongressgebäudes aufgebahrt. Bei einer Zeremonie würdigten führende Vertreter von Republikanern und Demokraten Lewis als Kämpfer für Gerechtigkeit und Frieden. Anschließend sollten auch andere Bürger die Gelegenheit haben, im Kapitol Abschied zu nehmen. Lewis gehörte in den 60er Jahren zu den bekanntesten Mitstreitern des Bürgerrechtlers Martin Luther King. 28.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.713 Punkten und ist damit unverändert. Der Dow Jones schloss bei 26.585 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax schloss bei 12.839 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 24. 28.07.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Sonne, einige Wolken, von Westen her Schauer und einzelne Gewitter, Höchstwerte 18 bis 27 Grad. Teils stürmischer Südwest- bis Westwind. 28.07.2020 06:15 Uhr 
