# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Bundesregierung warnt vor neuer Corona-Dynamik
Berlin: Die Bundesregierung hat angesichts weiter steigender Infektionszahlen eindringlich dazu aufgerufen, die Corona-Schutzvorgaben einzuhalten. Alle müssten wachsam sein, sonst könne das Infektionsgeschehen eine neue Dynamik entfalten, sagte Regierungssprecher Seibert. Auch wenn das Gesundheitssystem gut vorbereitet sei, müsse man eine Verschärfung der Situation vermeiden. Seibert verwies darauf, dass es viele kleine und mittlere Corona-Ausbrüche im ganzen Land gebe, unter anderem durch Reiserückkehrer und private Feste. Bemerkenswert sei auch, dass unter den Infizierten deutlich mehr jüngere Menschen seien. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts ist die Zahl der Neuinfektionen auf den höchsten Stand seit Anfang Mai gestiegen. Binnen 24 Stunden habe es 1.226 Fälle gegeben. 12.08.2020 16:15 Uhr 

## Sozialverband VdK fordert Vermögensabgabe
München: Der Sozialverband VdK fordert eine einmalige Vermögensabgabe, um die finanziellen Folgen der Corona-Krise abzufedern. Die Tilgung der staatlichen Schulden dürfe nicht zulasten des Sozialbereichs gehen, sagte Verbandspräsidentin Bentele auf einer Pressekonferenz in München. Sie schlägt vor, nur Betriebe und Menschen mit großem Vermögen zu belasten. So könnte es etwa für Privatpersonen einen Freibetrag von einer Million Euro geben. Auch selbst-bewohnte Immobilien sollten nicht besteuert werden, so die Präsidentin des VdK. Nach ihrer Einschätzung wäre von einer derartigen Vermögensabgabe weniger als ein Prozent der Bevölkerung betroffen. Der Staat könne dennoch mit Milliardeneinnahmen rechnen. 12.08.2020 16:15 Uhr 

## KfW vergibt so viele Kredite wie noch nie
Frankfurt am Main: Die staatliche Förderbank KfW hat in der Corona-Krise so viele Kredite vergeben wie noch nie. Das Fördervolumen sei im ersten Halbjahr 2020 auf gut 76 Milliarden Euro gestiegen, teilte KfW-Chef Bräuning mit. Das sei mehr als doppelt so viel gewesen wie ein Jahr zuvor. Die KfW habe damit die höchste Förderleistung ihrer Geschichte abgeliefert, so Bräuning. Seinen Angaben zufolge sind vor allem die Corona-Hilfsprogramme für den deutlichen Anstieg verantwortlich. Rund 97 Prozent der Anträge seien von kleinen und mittleren Unternehmen gestellt worden. Aber auch die Nachfrage nach Wohnungsbauförderung habe stark angezogen, so der KfW-Chef. 12.08.2020 16:15 Uhr 

## Belarus: Wieder mehr als 1.000 Festnahmen
Minsk: Bei den jüngsten Protesten gegen die umstrittene Präsidentenwahl in Belarus sind mehr als 1.000 Menschen festgenommen worden. Wie das Innenministerium mitteilte, setzte die Polizei bei einer Demonstration in Brest im Südwesten des Landes auch Schusswaffen ein - nach offizieller Darstellung, um sich gegen Angriffe zu verteidigen. Proteste gab es gestern in insgesamt 25 Städten. Den Behörden zufolge wurden bei Ausschreitungen mindestens 50 Menschen verletzt. Demonstranten berichteten vor allem aus der Hauptstadt Minsk von einem brutalen Vorgehen der Polizei. Die Bundesregierung verurteilte dies und sprach von einer Repressionswelle. Regierungssprecher Seibert erklärte, die Wahlen in Belarus seien weder fair noch frei gewesen. Alle Festgenommenen, die friedlich für ihre demokratischen Rechte demonstrierten, müssten freigelassen werden. 12.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.000 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.920 Punkten in den Handel; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 93. 12.08.2020 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag sonnig bei 26 bis 35 Grad, an der Ostsee 22 bis 25 Grad. In der Nacht meist trocken, lediglich im südlichen Niedersachsen Schauer und Gewitter möglich. 21 bis 14 Grad. 12.08.2020 16:15 Uhr 
