# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Kanada geht von Abschuss des Ukraine-Jets aus
Ottawa: Nach dem Absturz einer ukrainischen Passagiermaschine im Iran geht die kanadische Regierung von einem Abschuss des Flugzeugs aus. Ministerpräsident Trudeau sprach von Geheimdienstinformationen, nach denen die Boeing vermutlich unbeabsichtigt von einer iranischen Boden-Luft-Rakete getroffen worden ist. Ähnlich äußerten sich auch Vertreter der US-Regierung und der britische Premier Johnson. Die iranische Luftfahrtbehörde wies den Verdacht zurück. Bei dem Absturz waren alle 176 Insassen ums Leben gekommen, unter ihnen 63 Kanadier. 10.01.2020 01:00 Uhr 

## US-Kongresskammer gegen Militäreinsatz im Iran
Washington: 	Das US-Repräsentantenhaus hat für eine Resolution gestimmt, die im Konflikt mit dem Iran die militärischen Vollmachten von Präsident Trump beschränken soll. Der mit der Mehrheit der oppositionellen Demokraten beschlossene Text fordert Trump zu einem Ende des bewaffneten Vorgehens gegen Teheran auf. Die Resolution hat aber keine Gesetzeskraft und ist daher in erster Linie symbolisch. Nach den iranischen Raketenangriffen auf US-Stützpunkte im Irak hat Trump neue Sanktionen gegen Teheran verhängt, aber auf eine militärische Reaktion verzichtet. 10.01.2020 01:00 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Gesetz
London: 	Das britische Unterhaus hat das Brexit-Gesetz von Premierminister Johnson endgültig beschlossen. 330 Abgeordnete stimmten für die Vorlage, 231 dagegen. Das Gesetz muss nun noch vom britischen Oberhaus abgesegnet werden. Auch die Ratifizierung des Abkommens durch das Europaparlament steht noch aus. Dies gilt jedoch als Formsache. Großbritannien will die Europäische Union Ende des Monats verlassen. Dann beginnt eine elf Monate lange Übergangsphase, in der das Land im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleibt. 10.01.2020 01:00 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Frankreich
Paris: In Frankreich hat es erneut Massenproteste gegen die Pläne von Präsident Macron für eine Rentenreform gegeben. Laut Innenministerium gingen landesweit mehr als 450.000 Menschen auf die Straße. In Paris kam es am Rande der Proteste zu einzelnen Auseinandersetzungen. Die Gewerkschaften wollten mit den Aktionen noch einmal den Druck auf die Regierung erhöhen. Heute sollen die Verhandlungen über die Reformvorhaben fortgesetzt werden. Parallel sind weitere Proteste geplant. 10.01.2020 01:00 Uhr 
