# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Kreml-Kritiker Nawalny vergiftet? Er liegt im Koma
Omsk: Der russische Kremlkritiker Alexej Nawalny liegt weiter im Koma. Möglicherweise wurde er vergiftet. Der Anwalt befand sich auf dem Rückflug von Recherchen in Sibirien, als sich sein Gesundheitszustand verschlechterte. Die Maschine machte in Omsk einen Zwischenstopp. Nawalny kam in ein Krankenhaus. Er wurde nach Angaben einer Sprecherin an ein Beatmungsgerät angeschlossen. Sein Zustand sei ernst aber stabil. Der 44-Jährige ist einer der bekanntesten Kritiker von Russlands Präsident Putin. Nawalny wurde schon mehrfach attackiert. Er recherchiert regelmäßig zu den Vermögen von russischen Spitzenpolitikern, Wirtschaftsvertretern und Prominenten. 20.08.2020 18:15 Uhr 

## Offiziell: Reisewarnung für Teile der kroatischen Küste
Berlin: Für Teile der kroatischen Küste gilt jetzt eine offizielle Reisewarnung. Das Auswärtige Amt gab sie heute heraus und reagierte damit auf eine Entscheidung des Robert-Koch-Instituts. Das RKI hatte die kroatischen Regionen Sibenik-Knin und Split-Dalmatien als Risikogebiete eingestuft. Grund sind die gestiegenen Fallzahlen in den vergangenen sieben Tagen. Reiserückkehrer müssen einen Corona-Test machen und in Quarantäne auf das Ergebnis warten. Auch Italien und Österreich warnen inzwischen vor Reisen nach Kroatien. 20.08.2020 18:15 Uhr 

## Zunehmende Spannungen zwischen Iran und VAE
Teheran: 	Mehrere Zwischenfälle im Persischen Golf belasten das Verhältnis des Irans zu den Vereinigten Arabischen Emiraten. Die Behörden in Teheran warfen den Emiraten einen Angriff auf iranische Schiffe vor, bei dem offenbar zwei Fischer getötet wurden. Die iranische Küstenwache beschlagnahmte im Gegenzug ein Schiff der VAE, das in Hoheitsgewässer des Landes eingedrungen sein soll. Laut iranischer Darstellung bedauerten die Emirate den Angriff und sicherten zu, eine Entschädigung zu zahlen. 20.08.2020 18:15 Uhr 

## Neue Aufnahmen von Düsseldorfer Polizeieinsatz
Düsseldorf: Über den umstrittenen Polizeieinsatz gegen einen 15-Jährigen gibt es neue Filmaufnahmen. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul berichtete im Innenausschuss des Landtags, die Bilder von weiteren Videokameras entlasteten den Beamten, denn es sei zu sehen, dass der Jugendliche am Kopf fixiert worden sei. Dies deute darauf hin, dass der Einsatz rechtmäßig gewesen sei, so Reul. Die Ermittlungen dauerten aber noch an. Bilder von dem Polizeieinsatz in der Düsseldorfer Altstadt hatten Kritik hervorgerufen, denn sie zeigen, wie ein Polizeibeamter sein Knie auf Kopf oder Hals des am Boden liegenden 15-Jährigen drückt. 20.08.2020 18:15 Uhr 

## Karliczek: Hilfen für Studierende werden verlängert
Berlin:    Studierende in pandemiebedingten finanziellen Notlagen können mit Zuschüssen auch für September rechnen. Darauf hat Bundesbildungsministerin Karliczek hingewiesen. Betroffene sollten die Hilfen bei den Studierendenwerken beantragen, so die CDU-Politikerin. Sie müssten nicht zurückgezahlt werden. Damit könnten Härten abgefedert werden. Seit Ausbruch der Corona-Krise wurden nach Angaben des Ministeriums fast 100.000 Anträge auf die Überbrückungshilfe als Zuschuss gewährt. Maximal gibt es 650,- Euro. 20.08.2020 18:15 Uhr 

## Nigeria: Militär beendet Geiselnahme
Abuja: In Nigeria hat das Militär offenbar etwa 100 Geiseln aus der Hand von Islamisten befreit. Wie die Armee mitteilte, konnten Soldaten das betroffene Dorf im Bundesstaat Borno zurückerobern. Die Lage sei wieder voll unter Kontrolle. Bei den  Kämpfen wurden den Angaben zufolge acht Islamisten und drei Soldaten getötet. Am Dienstag hatte eine Splittergruppe der Terror-Organisation "Boko Haram" das Dorf überfallen und zahlreiche Zivilisten in ihre Gewalt gebracht. 20.08.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.830 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.713 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 61. 20.08.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wolkig, auch heitere Phasen, einzelne Schauer und kurze Gewitter. 21 bis 28 Grad. 20.08.2020 18:15 Uhr 
