# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## Söder: Gemeinsame Entscheidung über Kanzlerkandidat
Berlin: CSU-Chef Söder sieht in der Entscheidung über den CDU-Vorsitz noch keine über die Kanzlerkandidatur der Union. Ein solcher Beschluss gehe nur mit seiner Partei, sagte Söder in der ARD. Natürlich müssten Bewerber für die CDU-Spitze auch erklären, ob sie für den Parteivorsitz bereit seien, wenn sie nicht Kanzler würden. Grundsätzlich sprach sich der CSU-Chef dafür aus, diese Frage erst Anfang kommenden Jahres zu klären. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte hingegen in der ARD, die CDU müsse zügig Klarheit schaffen und über Personalfragen entscheiden. Spahn gilt neben Ex-Fraktionschef Merz und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet als möglicher Kandidat für die Nachfolge von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. 17.02.2020 08:45 Uhr 

## EU-Grenzschützer nach Libyen?
Wien:   	Österreich hat sich dafür ausgesprochen, EU-Grenzschützer zur Überwachung des UN-Waffenembargos gegen Libyen zu entsenden. Sein Land unterstütze den Vorschlag, die Kontrolle des Luftraums auszuweiten, sagte Außenminister Schallenberg der Zeitung "Die Welt". EU-Grenzbeamte könnten auch vor Ort in Libyen eingesetzt werden, wenn die dortigen Behörden zustimmten. Österreich wäre bereit, sich an einer solchen Mission zu beteiligen, erklärte Schallenberg. Er sprach sich zugleich erneut dagegen aus, die Einhaltung des Embargos mit einer Marinemission auf dem Mittelmeer zu kontrollieren. Das weitere Vorgehen im Libyen-Konflikt ist heute auch Thema eines EU-Außenministertreffens in Brüssel. Neben Österreich blockiert Ungarn den Einsatz von Schiffen. Beide gehen davon aus, dass diese wieder aus Seenot gerettete Flüchtlinge nach Europa bringen. 17.02.2020 08:45 Uhr 

## Schulz: Deutschland sollte mehr Geld für EU zahlen
Berlin: Vor dem Sondergipfel zum EU-Haushalt hat der frühere SPD-Vorsitzende Schulz einen höheren finanziellen Beitrag Deutschlands gefordert. Schulz sagte dem "Tagesspiegel", im Koalitionsvertrag sei festgelegt worden, die Finanzausstattung der Europäischen Union deutlich zu stärken. Es sei schwer verständlich, dass Kanzlerin Merkel sich dabei so hinhaltend und widerwillig verhalte. Der SPD-Politiker bezog sich auch auf die Kritik des französischen Präsidenten Macron. Dieser hatte bei der Sicherheitskonferenz in München einen höheren Beitrag der EU-Staaten angemahnt. Deutschland und andere Länder wollen dagegen ihre Zahlungen auf ein Prozent der Wirtschaftsleistung begrenzen. Die EU-Finanzminister beraten heute in Brüssel über eine Erhöhung des Budgets. 17.02.2020 08:45 Uhr 

## Deutsche Bahn verbucht mehr Fahrgäste
Berlin: Nach der Senkung der Mehrwertsteuer auf Fernverkehr-Tickets verbucht die Deutsche Bahn deutlich mehr Fahrgäste. In den ersten vier Wochen des Jahres sei die Zahl der Reisenden von elf auf mehr als zwölf Millionen gestiegen, sagte Bahnchef Lutz den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Die Bahn sei offensichtlich für immer mehr Reisende eine komfortable und klimafreundliche Alternative zu Auto und Flugzeug. Im Zuge des Klimapakets der Bundesregierung war die Mehrwertsteuer auf Tickets im Fernverkehr zum Jahreswechsel von 19 auf sieben Prozent gesenkt worden. Das wirkt sich direkt auf den Kaufpreis aus. 17.02.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: München wieder Erster
In der Fuball-Bundesliga hat der FC Bayern München wieder die Tabellenführung übernommen. Die Bayern gewannen 4:1 beim 1. FC Köln. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Mainz und Schalke 0:0. 17.02.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von dichten Wolken und freundlichen Abschnitten mit etwas Sonne, dabei einzelne Regenschauer. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Teils starker Südwestwind mit Sturmböen, an der Nordsee auch schwere Sturmböen. 17.02.2020 08:45 Uhr 
