# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## MV: Sack zum neuen CDU-Chef gewählt
Güstrow: Die CDU in Mecklenburg-Vorpommern hat Michael Sack zum neuen Landesvorsitzenden bestimmt. Der Greifswalder Landrat war als einziger Kandidat in die Wahl gegangen und erhielt knapp 95 Prozent der Stimmen. Der 46-Jährige meldete zudem seinen Anspruch auf die Spitzenkandidatur bei der Landtagswahl im Herbst 2021 an. Die vorzeitige Neuwahl der CDU-Parteispitze war notwendig geworden, da sich der bisherige Amtsinhaber, Vincent Kokert, Anfang des Jahres überraschend aus der Politik zurückgezogen hat. Der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor galt zunächst als Favorit auf die Nachfolge, zog seine Kandidatur aber wegen einer viel kritisierten Lobbytätigkeit für ein US-Unternehmen zurück. 07.08.2020 21:00 Uhr 

## Flugzeugunglück in Indien - mindestens 15 Tote
Neu Delhi:	Bei einem Flugzeugunglück im Süden Indiens sind mindestens 15 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 120 Insassen wurden verletzt. Nach Angaben der Behörden schoss das Flugzeug bei der Landung auf der regennassen Piste über die Landebahn hinaus und fiel rund zehn Meter in die Tiefe. Dabei zerbracht es in zwei Teile. Die Maschine der Fluggesellschaft Air-India-Express kam aus Dubai und landete in Calicut im Bundesstaat Kerala. An Bord waren indische Bürger, die wegen des Coronavirus im Ausland gestrandet waren. 07.08.2020 21:00 Uhr 

## Ministerin: Mussten mit Infektionen an Schulen rechnen
Schwerin: Die Schließung von zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern kommt für Bildungsministerin Martin nicht überraschend. Martin sagte, solange es keinen Impfstoff gegen das Corona-Virus gebe, müsse damit gerechnet werden. Die SPD-Politikerin appellierte an die Bevölkerung, die Maßgaben zum Infektionsschutz konsequent umzusetzen. Denn das Virus sei ja nicht in der Schule und warte dort auf die Kinder und Jugendlichen. An einem Gymnasium in Ludwigslust und einer Grundschule in Graal-Müritz waren zuvor zwei Infektionen mit dem Erreger bekannt geworden. Das Gymnasium bleibt vorsorglich bis kommenden Mittwoch geschlossen, die Grundschule für zwei Wochen. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, forderte angesichts der Coronafälle schärfere Hygienemaßnahmen in den Schulen in ganz Deutschland. Seiner Ansicht nach hat lediglich Nordrhein-Westfalen den richtigen Weg eingeschlagen. Dort müssen ältere Schüler auch im Unterricht eine Maske tragen. 07.08.2020 21:00 Uhr 

## Verfassungsschutz: Neue Qualität bei Antisemitismus
Berlin: Der Antisemitismus in Deutschland hat nach Ansicht des Verfassungsschutzes eine neue Qualität erreicht. Präsident Haldenwang sagte der "Süddeutschen Zeitung", judenfeindliche Gesinnungen reichten bis in bürgerliche Kreise. Antisemitismus sei schon immer da gewesen. Neuerdings würden Rechtsextreme ihre Propaganda aber geschickter verpacken, um auch breitere Schichten anzusprechen. Der alte Hass werde salonfähiger, so der Verfassungsschutzpräsident weiter. 07.08.2020 21:00 Uhr 

## Minsk: "Deutsche-Welle"-Reporter verurteilt
Minsk: Vor der Präsidentenwahl in Weißrussland ist ein Journalist der Deutschen Welle festgenommen und zu zehn Tagen Haft verurteilt worden. Wie der Sender mitteilte, ist dem Reporter "Rowdytum" vorgeworfen worden. Der Intendant der Deutschen Welle, Limbourg, sprach von einem fadenscheinigen Vorwand, um eine kritische Berichterstattung im Vorfeld der Wahl zu verhindern. Am Sonntag will sich Staatschef Lukaschenko für eine sechste Amtszeit bestätigen lassen. In den vergangenen Wochen wurden in Weißrussland nach Angaben einer Menschenrechtsorganisation hunderte Menschen festgenommen und teilweise zu Haftstrafen verurteilt. 07.08.2020 21:00 Uhr 

## Waldbrandgefahr im Norden steigt
Lüneburg: Die Waldbrandgefahr im Norden ist deutlich gestiegen. Neben den hohen Temperaturen und fehlenden Niederschlägen ist dafür auch die geringe Luftfeuchtigkeit verantwortlich. Darauf verwies der Sprecher der Niedersächsischen Landesforsten für die Region Nordost, Sierk, auf NDR Info. Er rief Waldbesucher zu besonderer Vorsicht auf. Sierk sagte, an Rauchen oder Grillen sei in Wäldern nicht zu denken. 07.08.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.675 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.300 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 83. 07.08.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft klar und trocken, Tiefstwerte von 20 bis 17 Grad, stellenweise kühler. Morgen überwiegend sonnig, in Mecklenburg-Vorpommern kurze Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 30 Grad in Flensburg, bis 35 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonnenschein, in Vorpommern Schauer- und Gewitterrisiko, Temperaturen bis 35 Grad. Am Montag weiterhin meist sonnig, im südlichen Niedersachsen Schauer oder Gewitter möglich, 25 bis 35 Grad. 07.08.2020 21:00 Uhr 
