# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Konjunkturpaket: Mehrwertsteuer wird gesenkt
Berlin: Die Koalition aus CDU, CSU und SPD will mit einem Konjunkturpaket im Umfang von 130 Milliarden Euro den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie begegnen. Nach zweitägigen Beratungen einigten sich die drei Parteien auf ein Bündel von Maßnahmen. So soll etwa ab dem 1. Juli die Mehrwertsteuer für ein halbes Jahr von 19 auf 16 Prozent sinken. Für Familien ist pro Kind eine Einmalzahlung von 300 Euro vorgesehen. Außerdem soll Strom günstiger werden. Geplant ist ferner, dass der Bund Städten und Kommunen Ausfälle bei der Gewerbesteuer zur Hälfte ersetzt. Für die Anschaffung eines Elektroautos sollen die Zuschüsse erhöht werden. Nicht vorgesehen sind Kaufprämien für Fahrzeuge mit Verbrennungsmotor. 04.06.2020 05:00 Uhr 

## Linke zum Konjunkturpaket: Vertane Chance
Berlin: Linken-Chef Riexinger hat das geplante Konjunkturpaket der Koalition kritisiert. Er sprach von einer vertanen Chance. Die soziale Absicherung sehr vieler Menschen in der Krise fehle. Der Sozialverband VdK hält nichts von dem Kinderbonus. Er werde verbrennen wie ein Strohfeuer, sagte Verbands-Präsidentin Bentele der "Rheinischen Post". Viel zielgenauer wäre es, nur arme und bedürftige Familien zu unterstützen. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund begrüßte das Konjunkturpaket. Die Kommunen erhielten dadurch den notwenigen Spielraum für Investitionen, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg. 04.06.2020 05:00 Uhr 

## Fall-Floyd: Justiz klagt Polizisten an
Minneapolis: Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz verschärft die US-Justiz ihre Gangart gegen die beteiligten Beamten. Die Staatsanwaltschaft im Bundesstaat Minnesota klagte drei an Floyds Festnahme beteiligte Männer wegen Mittäterschaft an und ließ sie festnehmen. Die Anklage gegen den Polizisten, der für den Tod des 46-Jährigen verantwortlich gemacht wird, wurde verschärft. Ihm droht nun eine deutlich längere Haftstrafe. Die vier Beamten waren nach Bekanntwerden des Vorfalls umgehend entlassen worden. In zahlreichen Städen der USA demonstrierten erneut Tausende Menschen friedlich gegen Rassismus und Polizeigewalt. 04.06.2020 05:00 Uhr 

## Schlagersänger Gottlieb Wendehals tot
Hamburg: Der als "Gottlieb Wendehals" bekannte Sänger Werner Böhm ist tot. Er starb nach Angaben seines Managements im Alter von 78 Jahren. Seinen größten Hit landete Böhm Anfang der 1980er Jahre mit dem Schlager "Polonäse Blankenese". Er lebte lange in Hamburg, zuletzt jedoch auf Gran Canaria. 04.06.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Bremen unterliegt Frankfurt
Zum Sport: Werder Bremen hat das Nachholspiel in der Fußball-Bundesliga gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3 verloren und bleibt auf einem Abstiegsplatz. In der zweiten Liga gewann Hannover 96 gegen Dynamo Dresden mit 3:0. 04.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage von Südwesten her Schauer und Gewitter, dabei örtlich Unwettergefahr. Von Vorpommern bis Sachsen dagegen anfangs noch heiter. 15 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaftes Schauerwetter mit etwas Sonne, nur noch 10 bis 19 Grad. 04.06.2020 05:00 Uhr 
