# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Maskenpflicht-Debatte: Spahn warnt
Berlin: In der Debatte über eine Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel hat Bundesgesundheitsminister Spahn Vorsicht angemahnt. Zwar habe er Verständnis für die Ungeduld und den Wunsch nach Normalität, doch wo in geschlossenen Räumen der nötige Abstand nicht immer gesichert sei, bleibe die Alltagsmaske geboten, schrieb Spahn im Mitteilungsdienst Twitter. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach betonte auf NDR Info, dass Schutzmasken ein zentraler Pfeiler im Kampf gegen die Corona-Pandemie seien. Angestoßen hatte die Debatte Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe. Der CDU-Politiker erwägt, die Mundschutz-Pflicht beim Einkaufen in seinem Bundesland Anfang August aufzuheben. Wenn es gesundheitspolitisch möglich und vernünftig sei, wäre für den Einzelhandel ein Ende der Maskenpflicht sehr gut, erklärte dazu der Hauptgeschäftsführer des Handelsverbandes Deutschland, Genth. 05.07.2020 22:00 Uhr 

## AKK: Rechte Tendenzen nicht nur im KSK
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hält die rechtsradikalen Tendenzen beim Kommando Spezialkräfte nicht für Einzelfälle. Die CDU-Chefin sagte im "ARD-Sommerinterview", diese Frage betreffe nicht nur das KSK, sondern die gesamte Bundeswehr - und darüber hinaus auch andere Sicherheitskräfte. Wenn Männer und Frauen, die gelobt haben, für die Verfassung ihr Leben zu riskieren, jetzt als Rechtsextremisten gegen diese Verfassung kämpfen, gefährde das die Demokratie, so Kramp-Karrenbauer. Dagegen werde sie entschlossen vorgehen, denn es gehe um die Glaubwürdigkeit des Staates. Die Verteidigungsministerin hatte nach den rechtstextremistischen Vorfällen bei der Bundeswehr-Eliteeinheit KSK drastische Reformen angekündigt. 05.07.2020 22:00 Uhr 

## Kritik an Ausbleiben einer Rassismus-Studie
Berlin: Die Entscheidung des Bundesinnenministeriums gegen eine geplante Studie zu möglichen rassistischen Tendenzen in der Polizei hat bei SPD, Grünen und Linken Kritik ausgelöst. Innenminister Seehofer tue der Polizei damit keinen Gefallen, sagte SPD-Vizechef Kühnert dem "Spiegel". Eine wissenschaftliche Studie könne die Diskussion durch Fakten versachlichen. Die Grünen-Innenexpertin Mihalic warf Seehofer eine Verweigerungshaltung vor. Um Lösungen zu entwickeln, müsse klar sein, wie groß das Problem sei. Noch deutlicher wurde die Vizechefin der Linken, Renner. Nach ihren Worten erhalten die angeblichen Einzelfälle Rückendeckung von höchster Ebene. Ein Sprecher des Bundesinnenministerium hatte heute mitgeteilt, dass die von der Bundesregierung erwogene Studie zu Rassismus bei der Polizei nicht durchgeführt wird. Innenminister Seehofer halte sie für nicht sinnvoll. 05.07.2020 22:00 Uhr 

## Kroatien: Regierungspartei vor Wahlsieg
Zagreb: Bei der Parlamentswahl in Kroatien zeichnet sich ein Sieg der konservativen HDZ ab. Die Partei von Ministerpräsident Plenkovic kommt laut Prognosen auf 61 der 151 Parlamentssitze. Die oppositionellen Sozialdemokraten holten demnach 44 Mandate, vor der neuen rechtspopulistischen Heimatbewegung mit 16 Sitzen. Eine Regierungsbildung dürfte schwierig werden. Die Parlamentswahl fand inmitten der Corona-Krise statt. Regierungschef Plenkovic hatte auf Aufwind in der Wählergunst wegen des bislang vergleichsweise milden Verlaufs der Pandemie in Kroatien gehofft und den Abstimmungstermin vorgezogen. 05.07.2020 22:00 Uhr 

## "Ocean Viking" darf Sizilien anlaufen
Palermo: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" mit 180 Migranten an Bord darf in einen sizilianischen Hafen einlaufen. Wie die Hilfsorganisation "SOS Mediterranée" mitteilte, wird das Schiff voraussichtlich morgen früh den Süden der Insel erreichen. Dort sollen die Geretteten erst untersucht und dann auf ein italienisches Quarantäne-Schiff gebracht werden. In den vergangenen Tagen hatten die Behörden in Italien und Malta alle Anfragen nach einem Anlegen der "Ocean Viking" in einem ihrer Häfen abgelehnt. Die Besatzung hatte daraufhin den Notstand ausgerufen, da sich die Lage an Bord zugespitzt hatte. "SOS Mediterranée" berichtete von mehreren Suizidversuchen und Auseinandersetzungen unter  den Migranten. 05.07.2020 22:00 Uhr 

## Formel 1: Bottas gewinnt erstes Saisonrennen
Zum Sport: Formel 1-Pilot Valtteri Bottas hat das erste Rennen der neuen Saison gewonnen. Der finnische Mercedes-Fahrer setzte sich in Spielberg in Österreich gegen Ferrari-Pilot Charles Leclerc aus Monaco und den Briten Lando Norris im McLaren durch. Weltmeister Lewis Hamilton wurde zum Saisonauftakt Vierter, Sebastian Vettel Zehnter. 05.07.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gebietsweise kräftige Schauer, aber kaum Gewitter, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad an der Nordsee, bis 21 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heitere Abschnitte, an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag, 16 bis 19 Grad. Am Mittwoch zunächst Regen, später Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 22:00 Uhr 
