# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Impfstoff: BioNTech  beantragt EU-Zulassung 
Die Firma BioNTech und ihr US-Partner Pfizer haben bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur die Zulassung für ihren Corona-Impfstoff in der EU beantragt. Wie beide Unternehmen in Mainz mitteilten, haben sie auf Vorrat produziert. Nach den Worten von BioNTech-Finanzvorstand Poetting ist der Impfstoff nach Auswertung der Test-Daten als gut verträglich und hochwirksam einzustufen. Sollte die Europäische Arzneimittel-Agenur grünes Licht geben, könnte das Mittel schon Ende des Jahres zum Einsatz kommen. Gestern hatte auch der US-Konzern Moderna bei der EU-Behörde einen Antrag für seinen Impfstoff gestellt. 01.12.2020 15:10 Uhr 

## Pandemie: Länder legen Impfkonzepte vor
Niedersachsen hat sein Impfkonzept im Kampf gegen das Corona-Virus vorgestellt. Demnach soll es landesweit bis zu 60 Impfzentren geben, unter anderem in den Messehallen Hannover und der Stadthalle Braunschweig sowie in leerstehenden Sporthallen und Möbelhäusern. Bund und Länder haben grundsätzlich vereinbart, dass diese Impfzentren ab Mitte Dezember einsatzbereit sein sollen. Zunächst sollen Menschen mit erhöhtem Risiko sowie Mitarbeiter von Gesundheits- und Pflegeeinrichtungen geimpft werden. Auch in Mecklenburg-Vorpommern berät die Landesregierung zur Stunde über ihr Impfkonzept. Es sieht unter anderem auch den Einsatz von mobilen Teams vor. 01.12.2020 15:10 Uhr 

## Trier: Zwei Menschen sterben in Fußgängerzone
In der Fußgänger-Zone in Trier hat ein Auto mehrere Menschen erfasst. Nach Angaben der Polizei kamen dabei mindestens zwei Passanten ums Leben. Es gab laut Medienberichten zehn Verletzte. Der Fahrer des Wagens wurde festgenommen. Die Hintergründe des Vorfalls sind noch unklar. Die Polizei rief die Menschen in Trier dazu auf, den Bereich in der Innenstadt zu meiden. 01.12.2020 15:10 Uhr 

## BA: Nicht mehr Entlassungen durch Teil-Lockdown
Die im November verschärften Corona-Regeln machen sich auf dem Arbeitsmarkt bemerkbar, führen zurzeit aber nicht zu mehr Entlassungen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im November mit 2,7 Millionen Menschen 61.000 weniger erwerbslos gemeldet als im Oktober. Im Vergleich zum November 2019 lag die Zahl allerdings um fast 520.000 höher. Behördenchef Scheele sagte, der Arbeitsmarkt sei von dem Teil-Lockdown nicht so stark betroffen wie man es hätte erwarten können. Ein Grund dafür sei, dass anders als im Frühjahr die Beschränkungen zeitlich begrenzt sind. Außerdem seien weniger Branchen betroffen. 01.12.2020 15:10 Uhr 

## Aus für Kohlekraftwerk Hamburg-Moorburg
Das Hamburger Steinkohlekraftwerk Moorburg geht vom Netz. Der schwedische Betreiber Vattenfall hat von der Bundesnetzagentur den Zuschlag für eine entsprechende Stilllegungsprämie erhalten. Die Behörde zahlt in einem ersten Schritt zum Ausstieg Deutschlands aus der Kohleverstromung insgesamt rund 317 Millionen Euro. Dafür legen die Energiekonzerne bundesweit elf Kraftwerksblöcke still. Sie dürfen ab Januar 2021 keinen Strom aus diesen Anlagen mehr verkaufen. Das Kraftwerk in Hamburg-Moorburg ist erst 2015 ans Netz gegangen. Vattenfall-Chefin Borg sagte, obwohl die Anlage eine der modernsten in Deutschland sei, entspreche die frühzeitige Stilllegung sowohl den Plänen der Bundesregierung als auch der Strategie des Unternehmens für ein Leben ohne fossile Brennstoffe. 01.12.2020 15:10 Uhr 

## Bauern blockieren Lager von Handelsketten
Hunderte Landwirte aus Norddeutschland setzen ihre Proteste gegen die Preispolitik großer Lebensmittelketten fort. In Cloppenburg blockieren nach Polizeiangaben rund 100 Traktoren die Zufahrt zu einem Zentrallager von Lidl. Ähnliche Aktionen gab es auch in anderen Orten Niedersachsens, in Schleswig-Holstein und in Mecklenburg-Vorpommern. Die Landwirte werfen den Unternehmen Preisdumping vor, das für ihre Betriebe existenzgefährdend sei. 01.12.2020 15:10 Uhr 

## Außenminister beraten über Nato-Reform
Die Außenminister der Nato-Staaten beschäftigen sich zur Stunde in einer Videokonferenz mit einer Reform des Militärbündnisses. Eine Expertengruppe hat dazu 140 Vorschläge erarbeitet. Sie zielen vor allem darauf ab, die politische Bedeutung der Nato zu stärken. Die Gruppe war eingerichtet worden, nachdem Frankreichs Präsident Macron unter anderem fehlende Absprachen im Bündnis kritisiert hatte. Bundesaußenminister Maas sagte vor den Beratungen, er erwarte lebhafte Diskussionen zu den Reformvorschlägen. Ziel bleibe, die Nato fit für die Herausforderungen des kommenden Jahrzehnts zu machen. Ein weiteres Konferenzthema ist die Zukunft des Militäreinsatzes in Afghanistan. US-Präsident Trump hat einen beschleunigten Truppenrückzug aus dem Land angekündigt. 01.12.2020 15:10 Uhr 

## Barmer-Studie: Pflegekräfte sind zu stark belastet
Altenpflegekräfte in Deutschland sind offenbar deutlich häufiger krankgeschrieben als Erwerbstätige in anderen Berufen. Nach Angaben der Barmer-Krankenkasse gehen die Pflegerinnen und Pfleger auch früher in Rente. Durch bessere Arbeitsbedingungen könnte man demnach den Notstand in Deutschland abmildern. Laut Pflegereport der Barmer gäbe es auf einen Schlag 26.000 Pflegekräfte mehr, wenn die Arbeits-Situation der Beschäftigten besser wäre. Zwischen 2016 und 2018 waren demzufolge 8,7 Prozent aller Hilfskräfte und 7,2 Prozent der Fachkräfte krankgeschrieben. In anderen Berufen lag der Krankenstand im Schnitt bei fünf Prozent. 01.12.2020 15:10 Uhr 

## Polarforscher: Permafrost der Arktis ist in Gefahr
Der Klimawandel wirkt sich nach Erkenntnissen des Alfred-Wegener-Institutes auch auf die Landmassen in der Arktis massiv aus. Wie die Bremerhavener Polarforscher mitteilten, zeigen das Satellitenbilder. Demnach taut der uralte Permafrostboden in den nördlichen Gebieten in erschreckendem Ausmaß. So laufen etwa zahlreiche Schmelzwasser-Seen in Alaska aus. Laut Alfred-Wegener-Institut erwärmt sich kaum eine andere Region der Erde so schnell wie die Arktis. Permafrostböden binden große Mengen an fossilem Kohlenstoff. Wird er als Kohlendioxid freigesetzt, verstärkt sich der Treibhauseffekt. 01.12.2020 15:10 Uhr 

## Das Wetter 
Das Wetter:
Heute Nachmittag dicht bewölkt, teils trüb und zeitweise noch etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. 01.12.2020 15:10 Uhr 
