# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Kabinett: Unterstützung für Azubis und Kommunen
Berlin: Die Bundesregierung hat Milliardenhilfen für die Kommunen beschlossen. Städte und Gemeinden sollen allein in diesem Jahr um etwa 14 Milliarden Euro entlastet werden. Das soll Verluste durch wegbrechende Steuereinnahmen und höhere Sozialausgaben aufgrund der Corona-Pandemie ausgleichen. Weiterhin brachte das Kabinett einen Schutzschirm für Auszubildende auf den Weg. Betriebe, die trotz finanzieller Schwierigkeiten weiter ausbilden, werden vom Staat unterstützt. Geplant sind Zuschüsse von bis zu 3.000 Euro pro Ausbildungsvertrag. Handwerk, Industrie und Handel hatten entsprechende Hilfen gefordert. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum wurden bisher deutlich weniger Lehrverträge abgeschlossen. 24.06.2020 15:45 Uhr 

## Russland holt Militärparade vom 9. Mai nach
Moskau:	Russland hat mit einer Militärparade den Sieg über Nazi-Deutschland im Zweiten Weltkrieg gefeiert. Als Oberbefehlshaber nahm Präsident Putin die Militärschau mit mehr als 13.000 Soldaten auf dem Roten Platz ab. In seiner Rede würdigte er die Leistung der Roten Armee. Sie habe Europa von Invasoren befreit, der Tragödie des Holocaust ein Ende gesetzt und das deutsche Volk vor dem Nazismus gerettet. Die Parade zum 75. Jahrestag des Kriegsendes war eigentlich für den 9. Mai geplant, musste aber wegen der Corona-Pandemie verschoben werden. Die Stadt Moskau rief die Bürger auf, sich die Feierlichkeiten im Fernsehen anzuschauen. 24.06.2020 15:45 Uhr 

## Tschentscher sieht Hamburg gut aufgestellt
Hamburg: Die Hansestadt ist nach Ansicht des Ersten Bürgermeisters Tschentscher gut aufgestellt, um die Corona-Krise zu bewältigen. Hamburg habe sich in den vergangenen Jahren gut entwickelt und dem Ausbruch der Pandemie mit Geschlossenheit und Solidarität standgehalten, sagte Tschentscher in einer Regierungserklärung vor der neuen Bürgerschaft. Sein rot-grüner Senat wolle die Stadt vor allem in den Zukunftsbereichen Digitalisierung, Mobilität und Klimaschutz voranbringen, so der SPD-Politiker. Hamburg solle zudem noch familienfreundlicher werden, etwa durch den kostenlosen Kitabesuch für jedes Kind und die kostenfreie Nutzung des Öffentlichen Nahverkehrs für alle Schülerinnen und Schüler. SPD und Grüne hatten ihre bisherige Mehrheit bei der Bürgerschaftswahl im Februar ausgebaut. Vor zwei Wochen war Tschentscher im Amt des Ersten Bürgermeisters bestätigt worden. 24.06.2020 15:45 Uhr 

## Schlachthof Wildeshausen: Alle Arbeiter werden getestet
Wildeshausen: Nach dem Corona-Ausbruch auf einem Putenschlachthof in Niedersachsen wird die gesamte Belegschaft auf das Virus getestet. In dem Betrieb in Wildeshausen sind etwa 1.100 Arbeiterinnen und Arbeiter beschäftigt. Bei 23 Mitarbeitern ist eine Corona-Infektion festgestellt worden. Die Gewerkschaft Nahrung, Genuss, Gaststätten, forderte, alle Beschäftigten der niedersächsischen Fleischwirtschaft zu untersuchen. 24.06.2020 15:45 Uhr 

## Hamburg: Freispruch nach Kutschenunfall
Hamburg: Der Prozess um einen tödlichen Kutschenunfall auf dem Ohlsdorfer Friedhof in der Hansestadt ist mit einem Freispruch zu Ende gegangen. Das Amtsgericht Hamburg urteilte, die angeklagte ehemalige Inhaberin des Pferdedroschkenbetriebs habe ihre Sorgfaltspflicht nicht verletzt und sich somit auch nicht der fahrlässigen Tötung oder der fahrlässigen Körperverletzung schuldig gemacht. Bei dem Unglück vor knapp zwei Jahren waren die Pferde durchgegangen und auf einer Straße mit einem Auto zusammengestoßen. Die Kutsche kippte um, zwei ältere Frauen wurden unter dem Wagen eingeklemmt. Eine 78-Jährige starb, eine 80-Jährige wurde lebensgefährlich verletzt. Zwei weitere Fahrgäste und der Autofahrer erlitten ebenfalls Verletzungen. 24.06.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen von 19 bis 28 Grad. Morgen viel Sonnenschein, nachmittags vereinzelt Schauer, Höchstwerte 23 Grad in Greifswald, bis 30 Grad im Emsland. 24.06.2020 15:45 Uhr 
