# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Trump beharrt weiter auf Wahlsieg
Washington: Der amtierende US-Präsident Trump ist weiter nicht bereit, den Wahlsieg des Demokraten Biden anzuerkennen. Auf Twitter kritisierte er außerdem die großen Medienhäuser, die Biden zum neuen Präsidenten ausgerufen hatten - obwohl dieses Vorgehen in den USA üblich ist. Biden erhielt mittlerweile auch Glückwünsche aus den Reihen der Republikaner. So sprach etwa der ehemalige Präsident George W. Bush von einer fairen Wahl, mit klarem Ergebnis. Trump hatte angekündigt, juristisch gegen die Abstimmungsergebnisse für Biden vorzugehen. 09.11.2020 01:00 Uhr 

## Seehofer:Kritik an Leipziger Polizei fehl am Platz
Berlin: Innenminister Seehofer hat das Vorgehen der Polizei bei der Leipziger Demonstration gegen die Corona-Schutzmaßnahmen verteidigt. Man solle damit aufhören, das Vorgehen der Beamten ohne Kenntnis von Details per Ferndiagnose zu hinterfragen, teilte der Minister mit. Auch der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Ressortchef Maier, nahm die Beamten in Schutz. Der SPD-Politiker forderte in der ARD, dass die Polizisten bei Regelverstößen konsequenter vorgehen dürfen. Bei der "Querdenken"-Kundgebung in Leipzig vorgestern hatten sich die meisten der etwa 20.000 Demonstranten nicht an die Corona-Regeln gehalten. Als die Proteste aufgelöst wurden, kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei. 09.11.2020 01:00 Uhr 

## Festnahmen in Belarus
Minsk: Bei neuen Protesten in Belarus gegen Machthaber Lukaschenko hat es wieder Hunderte Festnahmen gegeben. Die Menschenrechtsorganisation Wesna listete die Namen von mehr als 800 Betroffenen auf. Auf Videos und Fotos war zu sehen, wie Einsatzkräfte in der Hauptstadt Minsk teils brutal gegen friedliche Demonstranten vorgingen. Die Demokratiebewegung hält das offiziell verkündete Ergebnis der Präsidentschaftswahl von Anfang August für manipuliert und fordert Lukaschenkos Rücktritt. 09.11.2020 01:00 Uhr 

## EKD: Sparpläne in Millionenhöhe
Hannover: Die evangelische Kirche in Deutschland will auf ihrer Synode ein massives Sparprogramm beschließen. Nach Worten des EKD-Ratsvorsitzenden Bedford-Strohm geht es um eine Summe von 17 Millionen Euro. Das entspricht rund 20 Prozent der Ausgaben. Die Berechnungen für das Sparprogramm stützen sich auf Prognosen Freiburger Forscher. Demnach könnte die Kirche bis 2060 die Hälfte ihrer Mitglieder verlieren und sich damit auch ihre Finanzkraft halbieren. 09.11.2020 01:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Leverkusen schlägt Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen Borussia Mönchengladbach mit 4 zu 3
besiegt. Zuvor hatte der VfL Wolfsburg gegen Hoffenheim mit 2 zu 1 gewonnen. 09.11.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts Nebel, im Westen Regen. Tiefstwerte 10 Grad in Bochum und Minus 2 Grad in der Oberpfalz. Am Tage neblig-trüb oder heiter. Im Westen Schauer. Grad an der Donau und 18 Grad im Ruhrgebiet. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne oder Wolken, 4 bis 16 Grad. Am Mittwoch bewölkt, im Norden und Westen Regen, an den Alpen heiter, 5 bis 16 Grad. 09.11.2020 01:00 Uhr 
