# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Bundestag stimmt Corona-Sozialpaket zu
Berlin: Der Bundestag hat in der Corona-Krise einem zweiten Sozialpaket zugestimmt. Es sieht unter anderem vor, das Kurzarbeitergeld auf bis zu 80 Prozent des Verdienstausfalls zu erhöhen. Dies ist befristet bis zum Jahresende. Außerdem soll die Bezugsdauer des Arbeitslosengeldes Eins in bestimmten Fällen verlängert werden. Zuvor hatte der Bundestag über ein neues Pandemieschutzgesetz debattiert. Es regelt unter anderem eine Ausweitung der Tests auf das Corona-Virus und eine bessere Ausstattung der Gesundheitsämter. Außerdem soll das Personal in der Altenpflege einen Bonus erhalten. Gesundheitsminister Spahn sagte, Deutschland habe beim Kampf gegen die Epidemie viel erreicht. Jetzt gehe es darum, den Gesundheitsdienst zu stärken. Teile der Opposition stellten die Verhältnismäßigkeit der Regierungsmaßnahmen infrage. 14.05.2020 12:15 Uhr 

## RKI: Weniger als 15.000 aktive Infektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut schätzt, dass es in Deutschland etwa 14.200 aktive Infektionen mit dem Corona-Virus gibt. Wie die Behörde mitteilte, wurden in Deutschland bislang rund 172.000 Ansteckungen bestätigt. Im Vergleich zum Vortag ist das ein Anstieg um 933 Fälle. Gleichzeitig schätzt das RKI, dass mehr als 150.000 Betroffene wieder genesen sind. Etwa 7.700 Infizierte starben. Die sogenannte Reproduktionszahl schätzt das Robert-Koch-Institut auf 0,81. Das bedeutet, dass rein rechnerisch 10 Infizierte etwa 8 weitere Menschen anstecken. Allerdings hat das Institut in diesem Zusammenhang mehrfach auf statistische Schwankungen hingewiesen, die bei insgesamt niedrigen Infektionszahlen verstärkt würden. 14.05.2020 12:15 Uhr 

## Regierungsberater empfehlen Pkw-Maut
Berlin:	Berater der Bundesregierung sprechen sich dafür aus, die individuelle Nutzung von Autos in der Stadt weniger attraktiv zu machen. Der Sachverständigenrat für Umweltfragen empfiehlt dazu, Parkgebühren auch für Anwohner zu erhöhen. Außerdem schlagen die Experten eine Pkw-Maut vor, die sich an Strecke und Schadstoffemissionen ausrichtet. In einem neuen Gutachten heißt es, eine solche bundesweite Maut würde eine deutlich bessere Lenkungswirkung erzielen als eine City-Maut. Der Sachverständigenrat berät die Bundesregierung seit fast 50 Jahren in der Umweltpolitik. Er besteht aus Experten verschiedener Disziplinen. In seinem aktuellen Papier kritisiert das Gremium auch deutlich die aktuelle Klimapolitik. Die nationalen Ziele seien zu niedrig, außerdem seien sie wiederholt nicht erreicht worden. 14.05.2020 12:15 Uhr 

## EU-Parlament beschließt neue Reifenkennzeichnung
Brüssel: Das EU-Parlament hat neue Kennzeichnungen für Autoreifen in Europa beschlossen. Damit sollen Verbraucher künftig leichter erkennen können, welche Modelle besonders energiesparend sind. Ziel sei ein geringerer Spritverbrauch, der nicht nur den Geldbeutel, sondern vor allem das Klima entlaste, hieß es. Das neue System könnte demnach dazu beitragen, die durch den Straßenverkehr verursachten CO2-Emissionen um zehn Millionen Tonnen zu verringern. Die neuen Regelungen müssen noch von den EU-Ländern im Ministerrat verabschiedet werden. Im Falle einer Zustimmung sollen sie im Mai kommenden Jahres in Kraft treten. 14.05.2020 12:15 Uhr 

## Inflationsrate sinkt deutlich
Wiesbaden: Der Anstieg der Verbraucherpreise hat sich in Deutschland deutlich verlangsamt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag die Inflationsrate im April im Vergleich zum Vorjahresmonat bei 0,9 Prozent. Im März hatte die Teuerungsrate noch bei 1,4 Prozent gelegen. Grund für die Entwicklung sind vor allem die niedrigen Preise für Sprit und Heizöl. Nahrungsmittel und Strom verteuerten sich hingegen. 14.05.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,5 Prozent auf 10.378 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent niedriger bei 19.915. Der Euro kostet einen Dollar 08 05. 14.05.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, gebietsweise Wolken, vereinzelt Regen, Temperaturen 10 bis 14 Grad. 14.05.2020 12:15 Uhr 
