# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Kabul und Taliban setzen Friedensgespräche fort
Doha: Vertreter der afghanischen Regierung und der radikalislamischen Taliban setzen heute in Katar ihre Friedensgespräche fort. Den Auftakt gestern hatten beide Seiten als historisch gewürdigt. Der Verhandlungsführer der afghanischen Regierung, Abdullah, sagte, Vorrang bei den Gesprächen heute werde die Eindämmung der Gewalt haben. In strittigen Fragen müssten beide Seiten zum Kompromiss bereit sein. Die Friedensverhandlungen sollen den seit 19 Jahren dauernden Krieg in Afghanistan beenden. 13.09.2020 09:00 Uhr 

## Twitter verpasst Trump-Tweet Warnhinweis
Washington: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter hat zum wiederholten Male eine Botschaft von US-Präsident Trump mit einem Warnhinweis versehen. Trump hatte sich im Zusammenhang mit der im November anstehenden Präsidentschaftswahl an die Bürger von North Carolina gewandt. Die Briefwähler forderte er auf, am Tag der Abstimmung trotzdem ins Wahllokal zu gehen, um sich der korrekten Zählung der eigenen Stimme zu versichern. Von Twitter hieß es, die Botschaft könne als Ermunterung zur doppelten Stimmabgabe verstanden werden. Es sei aber illegal, zwei Mal zu wählen. Trump postete seine Botschaft auch auf Facebook. Auch hier wurde sie mit einem Hinweis versehen. 13.09.2020 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute teils locker bewölkt und länger sonnig. Von der Nordseeküste bis nach Vorpommern mitunter dichtere Wolken, aber auch dort trocken. Höchstwerte 19 Grad in Niebüll bis 26 Grad in Göttingen. An der See stürmische Böen. Morgen viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut viel Sonne und nur wenige Wolken, 21 bis 31 Grad. Am Mittwoch neben durchziehenden Wolken längerer Sonnenschein und meist niederschlagsfrei, 19 bis 30 Grad. 13.09.2020 09:00 Uhr 
