# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Merkel: USA und Deutschland müssen zusammenstehen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat dem designierten US-Präsidenten Biden angeboten, in den transatlantischen Beziehungen ein neues Kapitel aufzuschlagen. Die USA und Deutschland teilten gemeinsame Interessen und grundlegende Werte, sagte Merkel am Vormittag in einer kurzen Ansprache in Berlin. Man müsse zusammenstehen, um die großen Herausforderungen dieser Zeit zu bewältigen: die Corona-Pandemie, die Erderwärmung und den internationalen Terrorismus. Der gewählte US-Präsident Biden bereitet sich unterdessen weiter darauf vor, im Januar die Regierungsgeschäfte zu übernehmen. Er will schon heute einen Expertenrat vorstellen, der einen Aktionsplan zur Eindämmung der Corona-Pandemie ausarbeiten soll. 09.11.2020 13:00 Uhr 

## China und Russland zurückhaltend zur US-Wahl
Peking: China und Russland haben zurückhaltend auf die Wahl von Joe Biden zum neuen Präsidenten der USA reagiert. Ein Sprecher des Außenministeriums in Peking teilte mit, man habe zur Kenntnis genommen, dass Biden sich zum Wahlsieger erklärt habe. Er äußerte die Erwartung, dass beide Seiten ihre Kommunikation weiter verbessern und respektvoll mit vorhandenen Differenzen umgehen. In Moskau sagte Kreml-Sprecher Peskow, für Gratulationen an Joe Biden sei es noch zu früh. Zunächst wolle Russland die offizielle Bekanntgabe der Wahlergebnisse abwarten. Man hoffe aber in jedem Fall, dass mit dem nächsten US-Präsidenten ein Dialog möglich sei, um die Beziehungen zu normalisieren. 09.11.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Regierung berät über Impfstrategie
Berlin: Das sogenannte Corona-Kabinett berät zur Stunde, wer zuerst von einem Corona-Impfstoff profitieren soll. Grundlage ist die Nationale Impfstrategie, die Experten in Berlin vorgestellt haben. Sie rechnen mit einem Wirkstoff frühestens im ersten Quartal 2021. In dem Papier werden sieben Impfstoffe aufgelistet. Zu dem Experten-Gremium gehören Vertreter des Ethikrates und der Ständigen Impfkommission. Sie empfehlen, zunächst das Personal im Gesundheitswesen und Risikogruppen zu schützen. Zudem sollten Beschäftigte bei der Polizei oder an Schulen bevorzugt behandelt werden. Die Impfdaten könnten demnach zentral vom Robert-Koch-Institut gespeichert werden. Die Impfung bleibe freiwillig und kostenlos. Die Regierung will am frühen Nachmittag die Ergebnisse ihrer Beratungen bekanntgeben. 09.11.2020 13:00 Uhr 

## Diskussion über Leipzig-Demo
Berlin: Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Maier, hat eine Aufarbeitung der Vorfälle am Rande der Corona-Proteste in Leipzig angemahnt. Bei künftigen Ereignislagen dieser Art müsse viel konsequenter, viel härter und viel frühzeitiger eingegriffen werden, sagte der Thüringer Innenminister in der ARD. Der stellvertretende Vorsitzende der FDP-Bundestagsfraktion, Thomae, forderte in der "Rheinischen Post" ein Konzept, um künftig sicherzustellen, dass solche Demonstrationen durch eine ausreichende Zahl von Sicherheitskräften begleitet würden. Bundesinnenminister Seehofer nahm die Beamten gegen Kritik in Schutz. Die Taktik der Polizei dürfe nicht ständig im Nachhinein ohne Kenntnis von Details und ohne vollständiges Bild per Ferndiagnose hinterfragt werden, heißt es in einer Erklärung des CSU-Politikers. 09.11.2020 13:00 Uhr 

## Österreich: Razzien gegen Islamisten
Graz: Die Polizei in Österreich ist mit groß angelegten Razzien gegen mutmaßliche Islamisten vorgegangen. In vier Bundesländern durchsuchten die Einsatzkräfte mehr als 60 Gebäude. Insgesamt gebe es etwa 70 Verdächtige, die Mitglieder oder Unterstützer der islamistischen Organisationen Hamas und der Muslimbruderschaft sein sollen. 30 von ihnen will die Polizei nun vernehmen. Die Ermittlungen waren bereits vor einem Jahr eingeleitet worden und stehen laut der steirischen Staatsanwaltschaft nicht im Zusammenhang mit dem Terroranschlag in der Wiener Innenstadt. 09.11.2020 13:00 Uhr 

## Gedenken an die Ereignisse des 9. Novembers
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten wird heute an historische Ereignisse vom 9. November erinnert. In der Hauptstadt plant etwa die Vereinigung der Verfolgten des Naziregimes eine Kundgebung. Am 9. November 1938 setzten Nationalsozialisten Synagogen, jüdische Geschäfte und Wohnungen in Brand. Die Schlägertrupps misshandelten und ermordeten jüdische Bürger. Außerdem wird heute an die Öffnung der Grenze zwischen Ost- und West-Berlin 1989 erinnert. Bundeskanzlerin Merkel sagte, der 9. November sei mit dem Schlimmsten und dem Besten unserer Geschichte verbunden. Sie denke an die Schande der Pogrome 1938 und die vielen Opfer, aber auch an den Jubel beim Mauerfall vor 31 Jahren. 09.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, ein paar Aufhellungen, meist trocken, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer, 8 Grad in Neubrandenburg, bis 14 Grad in Nordhorn. Nachts gebietsweise Nebel, etwas Niederschlag, Tiefstwerte 6 Grad in Flensburg, bis 1 Grad in Göttingen. Morgen bewölkt oder trüb, in Niedersachsen etwas Sonne, 6 bis 13 Grad. Am Mittwoch überwiegend bedeckt, etwas Regen, 6 bis 13 Grad. 09.11.2020 13:00 Uhr 
