# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Trump in Klinik: "Vorsichtsmaßnahme"
Washington: US-Präsident Trump wird wegen seiner Corona-Infektion in einem Krankenhaus behandelt. Am späten Abend verließ er das Weiße Haus und wurde mit einem Helikopter in eine Militärklinik nördlich von Washington gebracht. Nach seinen Worten handelt es sich um eine reine Vorsichtsmaßnahme. Wie Trumps Ärzte heute früh mitteilten, wird der US-Präsident mit dem Covid-19-Medikament Remdesivir behandelt und benötigt derzeit keinen zusätzlichen Sauerstoff. Welche Auswirkungen Trumps Erkrankung auf den Wahlkampf in den USA hat, ist genau einen Monat vor der Abstimmung unklar. Inzwischen wurde bekannt, dass auch sein Wahlkampfchef, Stepien, positiv auf das Corona-Virus getestet wurde. Er kündigte aber an, aus dem Home-Office weiter die Kontrolle über Trumps Kampagne zu behalten. 03.10.2020 07:00 Uhr 

## Deutschland erinnert an 30 Jahre Einheit
Potsdam: Die Deutsche Wiedervereinigung jährt sich heute zum 30. Mal. Die zentralen Feierlichkeiten finden in diesem Jahr in der brandenburgischen Landeshauptstadt Potsdam statt. Dazu werden Tausende Gäste erwartet, darunter Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel. Wegen der Corona-Pandemie sind die Besucherzahlen stark begrenzt. Für den offiziellen Festakt sind 230 Gäste zugelassen, für den ökumenischen Gottesdienst nur 130. Am 3. Oktober 1990 war die DDR dem Rechtsraum der Bundesrepublik beigetreten. Die Deutsche Einheit war damit vollzogen. 03.10.2020 07:00 Uhr 

## RKI: Weiter viele Corona-Neuinfektionen
Berlin: Den dritten Tag in Folge haben die Gesundheitsämter in Deutschland mehr als 2.500 neue Corona-Infektionen gemeldet. Laut Robert-Koch-Institut steckten sich 2.563 Menschen mit dem Virus an. Die Zahl der Todesfälle stieg um 19 auf 9.527. 373 Covid-19-Patienten werden derzeit im Krankenhaus intensivmedizinisch behandelt; das ist ein leichter Anstieg im Vergleich zum Vortag. 03.10.2020 07:00 Uhr 

## Reisewarnung für die Niederlande
Berlin: Mit Beginn der Herbstferien in drei norddeutschen Bundesländern hat die Bundesregierung weitere Reisewarnungen ausgesprochen. Sie gelten nach Angaben des Auswärtigen Amtes für nahezu die gesamten Niederlande, für Schottland und Teile Englands. In den Niederlanden sind unter anderem vier Provinzen an den Grenzen zu Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen betroffen. Das Robert-Koch-Institut hatte die europäischen Regionen zuvor zum Corona-Risikogebiet erklärt. 03.10.2020 07:00 Uhr 

## Kampf gegen Corona: Madrid abgeriegelt
Madrid: Die spanische Hauptstadt ist wegen der hohen Corona-Infektionszahlen abgeriegelt worden. Regionalpräsidentin Ayuso setzte eine entsprechende Anordnung der spanischen Zentralregierung in Kraft, die vorerst für zwei Wochen gilt. Madrid selbst sowie neun Gemeinden im Großraum der Hauptstadt dürfen nur aus einem wichtigen Grund betreten oder verlassen werden. Dazu zählen der Weg zur Arbeit, zur Schule oder zu einem Arzt. Die Regionalregierung hat den Schritt nur widerwillig vollzogen. Sie wirft Ministerpräsident Sanchez vor, seine Kompetenzen zu überschreiten und hat angekündigt, juristisch dagegen vorzugehen. 03.10.2020 07:00 Uhr 

## Demos gegen Corona-Regeln in Konstanz
Konstanz: In der Stadt am Bodensee werden heute Zehntausende Menschen zu Protesten gegen die Corona-Regeln der Bundesregierung erwartet. Aufgerufen dazu hat die Organisation "Querdenken 753 Konstanz". Ihre Anhänger lehnen Einschränkungen wie Hygienemaßnahmen und die Maskenpflicht ab. Geplant ist unter anderem eine Menschenkette, die sich auch nach Österreich und in die Schweiz erstrecken soll. Nach Angaben der Polizei wurden für heute und morgen in Konstanz insgesamt fast 30 Veranstaltungen angemeldet. 03.10.2020 07:00 Uhr 

## Union Berlin schlägt Mainz deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin einen deutlichen Heimsieg gefeiert. Die Hauptstädter gewannen mit 4:0 gegen den FSV Mainz. In der Zweiten Liga sind die Nordclubs ohne Sieg geblieben. Der FC St. Pauli verlor mit 0:1 in Sandhausen, der VfL Osnabrück kam in Bochum nicht über ein 0:0-Unentschieden hinaus. 03.10.2020 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute aufkommender Regen, nordöstlich der Elbe bis zum Abend trocken und nach Vorpommern hin länger Sonne. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See Sturmböen, am Nachmittag nachlassend. Morgen nach letztem Regen überwiegend freundlich, westlich der Weser im Verlauf einzelne Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, 13 bis 19 Grad. Am Dienstag und Mittwoch unbeständig, nach Vorpommern hin Sonne, bei 12 bis 17 Grad. 03.10.2020 07:00 Uhr 
