# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Grüne wollen Aktuelle Stunde zum Fall Nawalny
Berlin: Die Grünen wollen zum Fall Nawalny eine Aktuelle Stunde im Bundestag beantragen. Die Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt sagte, das Parlament müsse sich in der kommenden Woche mit dem Thema beschäftigen. Man könne über die Vergiftung des Kremlkritikers nicht einfach hinweggehen. Politiker in Deutschland haben vorgeschlagen, den Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 zu stoppen. Die Europäische Union droht Russland ebenfalls mit Sanktionen. In einer gestern Abend veröffentlichten Erklärung heißt es, die EU rufe zu einer internationalen Reaktion auf und behalte sich das Recht vor, geeignete Maßnahmen zu ergreifen. Die Nato berät heute in einer Sondersitzung über den Fall Nawalny. 04.09.2020 12:45 Uhr 

## Spahn: 14-Tage-Quarantäne bleibt bestehen
Berlin: Gesundheitsminister Spahn sieht keine Möglichkeit, die Quarantänezeit für Corona-Verdachtsfälle zu verkürzen. Ein Sprecher des Ministers sagte, bei der aktuellen Debatte gehe es nicht um Kontaktpersonen. Eine kürzere Isolationszeit sei nur für Infizierte denkbar, die das Virus ausscheiden. Dies sei aber noch nicht entschieden. Kontaktpersonen von Covid-19-Patienten müssten aber auch in Zukunft 14 Tage in Quarantäne bleiben. Diese Frist gilt in aller Regel auch für Rückkehrer aus Risikogebieten. Gesundheitspolitiker mehrerer Parteien hatten gefordert, die Isolationspflicht für Infizierte zu verkürzen. Einige Politiker hatten sich mit ihrer Forderung auch auf die Quarantänezeit für Kontaktpersonen bezogen. 04.09.2020 12:45 Uhr 

## RKI: Neuinfektions-Zahl falsch: Mehr als 1.400 Fälle
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat heute früh deutlich zu wenig Corona-Neuinfektionen gemeldet. Nach Angaben der Behörde war ein technisches Problem die Ursache für die falsche Übermittlung. Das RKI korrigierte die Zahl nach oben. Seit gestern früh meldeten die Gesundheitsbehörden demnach mehr als 1.400 neue Covid-19-Fälle. Dies ist etwa das Niveau der vergangenen Tage. Heute früh hatte das Robert-Koch-Institut noch 782 Fälle gemeldet. 04.09.2020 12:45 Uhr 

## Tagestouristen dürfen wieder nach MV
Schwerin: Tagestouristen dürfen von heute an wieder nach Mecklenburg-Vorpommern reisen. Die Landesregierung hatte Mitte März ein Ausflugsverbot verhängt, um die Corona-Pandemie einzudämmen. Bei Verstößen drohten Bußgelder von bis zu 2.000 Euro. Schätzungen zufolge sind den Unternehmen in Mecklenburg-Vorpommern wegen fehlender Tagestouristen jeden Tag drei bis fünf Millionen Euro Umsatz verloren gegangen. Aus Sicht der Landesregierung waren die Beschränkungen ein wirksames Instrument, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. 04.09.2020 12:45 Uhr 

## Bahn und EVG  einigen sich auf "Corona-Paket"
Berlin:	Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft haben sich auf ein sogenanntes Corona-Tarifpaket für die Beschäftigten geeinigt. Es sieht vor, die Löhne etwa entsprechend der Inflation zu erhöhen. Das Plus soll mindestens 0,5 und maximal 1,5 Prozent betragen. Das Tarifpaket hat eine Laufzeit bis Ende Februar 23. Betriebsbedingte Kündigungen bei der Bahn sollen ausgeschlossen werden. Laut Gewerkschaft EVG sind viele wichtige Fragen geklärt worden. Andere Themen seien aber noch offen und daher müssten mehrere EVG-Gremien dem Tarifpaket noch zustimmen. 04.09.2020 12:45 Uhr 

## Kohlekraftwerk Moorburg bald vom Netz?
Hamburg:	Der Energiekonzern Vattenfall will das umstrittene Kohlekraftwerk Moorburg ganz oder teilweise stilllegen. Wie das Unternehmen mitteilte, ist ein entsprechendes Gebot bei einer Auktion abgegeben worden. Dort gehe es um die Stilllegung von Kohlekapazitäten. Vattenfall-Chef Hall sagte der "Süddeutschen Zeitung", dies werde möglicherweise Mitte des kommenden Jahres Konsequenzen für Moorburg haben. Das Kohlekraftwerk im Hamburger Süden zählt zu den jüngsten Anlagen in Deutschland. 04.09.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten und nur einzelnen Schauern. In Südniedersachsen noch länger wolkig und leichter Regen. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 04.09.2020 12:45 Uhr 
