# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Debatte über Aufnahme von Moria-Flüchtlingen
Berlin: In Deutschland werden die Stimmen lauter, mehr Flüchtlinge aus dem abgebrannten Lager Moria aufzunehmen. Die Bundesrepublik und neun weitere europäische Staaten wollen bislang insgesamt 400 unbegleitete Minderjährige von der griechischen Insel Lesbos holen. Entwicklungsminister Müller sagte dem Deutschlandfunk, die Bundesrepublik könne hier ein Zeichen setzen und 2.000 Menschen aufnehmen. Auch der Präsident des Deutschen Städtetags, Jung, bezeichnete die Initiative der zehn Staaten als unzureichend. Der "Rheinischen Post" sagte der Leipziger Oberbürgermeister, es helfe, auf europäischer Ebene voranzugehen, reiche aber nicht aus. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte auf NDR Info, er sei angesichts der furchtbaren Bilder aus Moria fassungslos über das Angebot des Bundesinnenministers. Es sei Zeit für ein Machtwort der Kanzlerin. 11.09.2020 22:30 Uhr 

## Bundestag debattiert Fall Nawalny
Berlin: Bundestagsabgeordnete haben Russland in einer Aktuellen Stunde zur Aufklärung der Vergiftung des Kremlkritikers Nawalny aufgefordert. Der Unionsaußenpolitiker Hardt warf der Regierung in Moskau eine "Vernebelungstaktik" vor, die am Aufklärungswillen zweifeln lasse. Es gebe deutliche Hinweise darauf, dass frühere Giftanschläge im Zusammenhang mit staatlichen russischen Stellen stünden, und dessen sei man sich auch im Fall Nawalny sicher. Grüne und FDP riefen die Bundesregierung zu einem härteren Kurs gegenüber Moskau auf. Politischer Mord gehöre zum System Putin, sagte der Grünen-Abgeordnete Sarrazin. Dagegen warf AfD-Parteichef Chrupalla der Bundesregierung vor, dass zwar die Kette der Verdächtigungen gegen Russland nicht abreisse, aber schlüssige Beweise fehlten. Er forderte, neben dem beauftragten Bundeswehrlabor ein zweites, nichtstaatliches Institut mit Untersuchungen zu beauftragen. Das Münchner Bundeswehrlabor hatte in Urin- und Blutproben Nawalnys ein international geächtetes Nervengift der Nowitschok-Gruppe nachgewiesen. 11.09.2020 22:30 Uhr 

## EU plant strengere Klimaschutzvorgaben
Brüssel: Die Autoindustrie muss sich offenbar auf strenge neue EU-Klimavorgaben einstellen. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur will EU-Kommissionschefin von der Leyen kommende Woche einen Vorschlag für ein drastisch verschärftes Klimaziel bis 2030 machen. Statt einer Senkung der EU-Treibhausgase um 40 Prozent sollen 55 Prozent erreicht werden. Der CO2-Ausstoß bei Autos pro Kilometer müsste nach Berechnungen der EU-Kommission von 2021 bis 2030 um 50 Prozent sinken. Die deutsche Autoindustrie fürchtet, durch schärfere Klimaziele überfordert zu werden. Aktuell leidet sie in der Corona-Pandemie unter einer Absatzflaute. 11.09.2020 22:30 Uhr 

## Belarus Thema im Menschenrechtsrat
Genf: Die EU-Staaten im UN-Menschenrechtsrat wollen die regierungskritischen Proteste in Belarus zum Thema machen und eine Resolution verabschieden. Der deutsche Botschafter bei den Vereinten Nationen in Genf, Ungern-Sternberg, verwies auf UN-Berichte, laut denen in der vergangenen Woche 450 Fälle von Folter und Misshandlungen von Gefangenen gemeldet wurden. Die andauernde Verschlechterung der Menschenrechtslage in Belarus seit den Präsidentschaftswahlen brauche die dringende Aufmerksamkeit des Menschenrechtsrates. In Belarus wird seit Wochen gegen Staatschef Lukaschenko demonstriert. Der 66-Jährige hatte sich nach der Parlamentswahl Anfang August mit 80 Prozent der Stimmen zum Wahlsieger erklären lassen - das Ergebnis wird aber von der Opposition, der EU und vielen anderen Ländern nicht anerkannt. Die nächste Sitzungsperiode des Menschenrechtsrates in Genf beginnt am Montag. 11.09.2020 22:30 Uhr 

## Rund 200 Tote nach Überschwemmungen in Afrika
Niamey: In Afrika sind mehr als 200 Menschen durch Überschwemmungen ums Leben gekommen. Allein im Sudan gab es 103 Todesopfer, weitere 110 Menschen starben in west- und zentralafrikanischen Ländern. Nach UN-Angaben leiden zudem mehr als eine Million Menschen unter den Auswirkungen der Überflutungen, die durch heftige Regenfälle ausgelöst worden waren. Die Vereinten Nationen rechnen damit, dass die betroffenen Länder mehr Hilfsgelder als im vergangenen Jahr benötigen. Allein der Niger brauche umgerechnet rund 8,4 Millionen Euro humanitäre Hilfsgelder, so das zuständige UN-Büro. 11.09.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts überwiegend klar, Tiefstwerte zwischen 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln und 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, 21 bis 25 Grad, an der Nordsee Schauer und etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag locker bewölkt, zeitweise sonnig, überall trocken, 19 bis 25 Grad. An der See starker Südwestwind mit stürmischen Böen. Am Montag viel Sonne, 20 bis 29 Grad. 11.09.2020 22:30 Uhr 
