# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Revision gegen KZ-Wachmann-Urteil
Hamburg: Gegen das Urteil im Fall des früheren SS-Wachmanns im KZ Stutthof haben zwei Nebenkläger Revision eingelegt. Das teilte das Hamburger Landgericht mit. Der Anwalt des Verurteilten will nun als Reaktion auf die Entscheidung der Nebenkläger auch Revision einlegen. Dann könne das Urteil durch den Bundesgerichtshof überprüft werden. Das Hamburger Landgericht hatte den 93-jährigen Angeklagten unter anderem wegen Beihilfe zum Mord in mehr als 5.000 Fällen schuldig gesprochen. Er erhielt eine Jugendstrafe von zwei Jahren auf Bewährung. Der Mann war zur Tatzeit 17. 30.07.2020 00:00 Uhr 

## Greenpeace beendet Aktion vor Rügen
Sassnitz:		Greenpeace hat damit aufgehört, Granitsteine in der Ostsee vor Rügen zu versenken. Die Umweltorganisation teilte mit, die Aktion sei beendet. Den Angaben zufolge wurden im Schutzgebiet Adlergrund seit Sonntag etwa 60 Steine auf dem Meeresgrund versenkt, um dort die Grundschlepp-Netzfischerei zu verhindern. Diese Fangmethode gefährde artenreiche Steinriffe und Miesmuschelbänke. Das Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrographie hatte Greenpeace verboten, weitere Felsbrocken auf den Meeresboden zu bringen und mit einem Bußgeld gedroht. 30.07.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt, nur vereinzelt Schauer, meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Tagsüber Wechsel von Sonne und Wolken. Lediglich nordöstlich der Elbe noch zeitweise dichtere Wolkenfelder, verbreitet trocken, 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig und trocken, 20 bis 30 Grad. Am Sonnabend sonnig, im Westen wolkiger und Gewitter, 23 bis 32 Grad. 30.07.2020 00:00 Uhr 
