# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## SPD gewinnt Bürgerschaftswahl in Hamburg
Hamburg: Die SPD hat die Bürgerschaftswahl in der Hansestadt klar gewonnen. Wie die Landeswahlleitung mitteilte, kommen die Sozialdemokraten nach vereinfachter Auszählung trotz Verlusten auf 39,0 Prozent. Die Grünen erreichen demnach 24,2 Prozent, fast doppelt so viel wie bei der letzten Hamburger Bürgerschaftswahl. Die CDU fällt mit 11,2 Prozent auf ihr bislang schlechtestes Ergebnis in Hamburg zurück; die Linke erreicht 9,1 Prozent. AfD und FDP bleiben laut den aktuellen Zahlen mit 5,3 beziehungsweise 5,0 Prozent in der Bürgerschaft. Die Wahlbeteiligung lag bei 63,3 Prozent, fast sieben Prozentpunkte mehr als 2015. Das vorläufige amtliche Endergebnis wird wegen des relativ komplizierten Wahlsystems erst heute Abend erwartet. SPD und Grüne können nach der Bürgerschaftswahl ihre Koalition fortsetzen. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher kündigte bereits an, Sondierungsgespräche mit den Grünen zu führen. Der SPD-Politiker will aber auch mit der CDU sprechen. 24.02.2020 00:00 Uhr 

## Reaktionen auf Hamburg-Wahl
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig von der SPD hat das gute Abschneiden ihrer Partei als außerordentlichen Wahlerfolg in turbulenten Zeiten bezeichnet. Das Wahlergebnis bedeute politischen Rückenwind für die SPD und zeige, dass zuverlässige Regierungspolitik von den Menschen anerkannt werde, betonte Schwesig. Bundesgesundheitsminister Spahn nannte die Wahlniederlage der CDU in Hamburg einen schweren Schlag. Das Ergebnis müsse die Partei ein Stück wachrütteln, dass es gerade um viel gehe, sagte Spahn. Linken-Chefin Kipping erklärte, CDU und FDP seien für die Ereignisse in Thüringen abgestraft worden. Ähnlich äußerten sich die Grünen. AfD und FDP zeigten sich erleichtert über den knappen Wiedereinzug in die Hamburgische Bürgerschaft. 24.02.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Virus: Zugverkehr am Brenner vorübergehend eingestellt
Wien: Aus Sorge vor dem Corona-Virus hat Österreich den Zugverkehr auf der zentralen Brenner-Route vorübergehend eingestellt. In einem Zug aus Italien saßen laut Eisenbahngesellschaft ÖBB zwei Passagiere, bei denen der Verdacht auf eine Infektion bestand. Alle Zugverbindungen über den italienisch-österreichischen Grenzübergang Brenner wurden deshalb für mehrere Stunden ausgesetzt. Am späten Abend gaben die österreichischen Behörden grünes Licht für die Weiterreise des Zugs, der auf dem Weg von Venedig nach München war. Die beiden Reisenden mit grippeähnlichen Symptomen mussten laut italienischer Bahnhofspolizei in Verona aussteigen. In Italien sind inzwischen drei Menschen an den Folgen des Corona-Virus gestorben, mehr als 150 sind erkrankt. Um eine Ausbreitung zu vermeiden, haben die Behörden mehrere Gemeinden in den Regionen Lombardei und Venetien abgeriegelt. Betroffen sind etwa 50.000 Einwohner. 24.02.2020 00:00 Uhr 

## Thüringen: Ramelow kritisiert Bundes-CDU
Erfurt: 	Thüringens Ex-Ministerpräsident Ramelow wirft der Bundes-CDU vor, den Kompromiss von Linken, SPD, Grünen und CDU auf Landesebene für ein Ende der Regierungskrise falsch zu interpretieren. Es gebe keine Vereinbarung, dass die Erfurter CDU-Fraktion ihm bei der Ministerpräsidentenwahl die nötige Mehrheit verschaffe, erklärte der Linken-Politiker. Bei den Gesprächen in Erfurt sei es nicht das Ziel gewesen, dass sich Unionspolitiker in einen Widerspruch zu einem Parteitagsbeschluss bringen. Der Kompromiss sieht vor, dass die CDU in Thüringen einer rot-rot-grünen Minderheits-Regierung projektbezogen zu Mehrheiten verhelfen soll. Für April kommenden Jahres sind demnach Neuwahlen geplant. 24.02.2020 00:00 Uhr 

## Polizei bricht Schwertransport im Emsland ab
Meppen: Im Emsland hat die Polizei einen Schwertransport abgebrochen. Einer der beiden 35 Meter langen Tanks sei umgekippt, teilte die Polizei im niedersächsischen Sögel mit. Es gebe keine Verletzten. Wie es zu dem Unfall kam, ist unklar. In Sögel gibt es in den nächsten Tagen deswegen Verkehrsbehinderungen. Der Schwertransport war gestern früh in Haselünne gestartet. Er hat ein Gesamtgewicht von 430 Tonnen. Ziel war der Hafen im nahegelegenen Dörpen. Von dort aus sollten die zwei Speicher für Kohlendioxid nach Dänemark verschifft werden. 24.02.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Mainz 05 klar mit 4:0 gewonnen. Wolfsburg klettert in der Tabelle damit auf Platz 7. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Leverkusen mit 2:0 gegen Augsburg durch. In der zweiten Liga verlor Hannover 96 in Bielefeld mit 0:1. In der Handball-Bundesliga gewann Flensburg-Handewitt gegen Wetzlar mit 31:28, Hannover-Burgdorf unterlag beim Bergischen HC 27:28. 24.02.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunächst noch bedeckt und abklingende Regenschauer, später Auflockerungen. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Tagsüber anfangs Sonne, im Verlauf dichte Wolken und aufkommender Regen, Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Sonne auch Schauerwolken bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Schauer, teils mit Graupel oder Schneeregen, 3 bis 7 Grad. 24.02.2020 00:00 Uhr 
