# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Lauterbach: Keine freien Reisen aus dem Kreis Gütersloh
Berlin:	SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat die Menschen aus dem Kreis Gütersloh aufgefordert, nicht frei zu reisen. Hintergrund ist der jüngste Corona-Massenausbruch bei einem Fleischverarbeiter in Rheda-Wiedenbrück. Lauterbach sagte der "Rheinischen Post", er sei sicher, dass deutlich mehr Menschen außerhalb der Mitarbeiterschaft infiziert seien. Der SPD-Gesundheitsexperte sprach sich dafür aus, dass öffentliche Leben im Kreis Gütersloh für eine kurze Zeit herunterzufahren. In dieser Zeit müsse viel getestet werden. Bei dem Fleischverarbeiter in Rheda-Wiedenbrück sind inzwischen mehr als 1.500 Mitarbeiter infiziert. Nach Angaben des Landkreises gibt es auch bei Angehörigen oder Mitbewohnern erste positive Fälle. 23.06.2020 05:00 Uhr 

## Facebook noch immer zaghaft bei rechtem Hass
Hamburg:	Das Online-Netzwerk Facebook geht weiter nicht konsequent gegen rechte Hassreden auf seiner Plattform vor. Das ist das Ergebnis einer Recherche von NDR, BR und WDR. Reporter haben mehr als zweieinhalb Millionen Posts und Kommentare aus den vergangenen Jahren analysiert. Dabei wurden mehr als eintausend mutmaßlich rechtswidrige Inhalte identifiziert, darunter Aufrufe zur Vergewaltigung, SS-Zeichen oder antisemitische Hasspropaganda. Außerdem fanden sie mehr als 10.000 schwere Beleidigungen, viele davon rassistischer Art. Facebook verweist auf geltende Richtlinien. Es seien aber schon große Fortschritte im Kampf gegen Hassreden gemacht worden. 23.06.2020 05:00 Uhr 

## Kita bis Hochschule: Großer Bildungsbericht wird vorgelegt
Berlin:	Politik und Wissenschaft stellen heute einen umfangreichen Bericht zum deutschen Bildungssystem vor. Der Report wird von Bund und Ländern gefördert und soll Entwicklungen und Trends aus allen Bildungsbereichen aufzeigen - von der Kita bis zur Hochschule und Erwachsenenbildung. Ein Schwerpunkt ist in diesem Jahr die Digitalisierung. Die Corona-Zeit hat für diesen Bereich Defizite vor allem an Schulen offengelegt. 23.06.2020 05:00 Uhr 

## Saudi-Arabien schränkt Wallfahrt Hadsch massiv ein
Riad: Wegen der Corona-Pandemie begrenzt Saudi-Arabien die Zahl der Pilger bei der diesjährigen Wallfahrt Hadsch. Laut staatlichen Medien dürfen nur wenige Bürger daran teilnehmen. Eine genaue Zahl wurde nicht genannt. Hintergrund sei die weltweite Zunahme der Covid-19-Fälle. Der Hadsch beginnt in diesem Jahr Ende Juli. Im vergangenen Jahr hatten mehr als zwei Millionen Gläubige an der Wallfahrt nach Mekka teilgenommen. 23.06.2020 05:00 Uhr 

## Batman-Regisseur Joel Schumacher gestorben
New York:	Hollywood-Regisseur und Drehbuchautor Joel Schumacher ist tot. Er starb im Alter von 80 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Schumacher war Mitte der 80er Jahre mit dem Film "St. Elmo"s Fire" bekannt geworden. Später drehte er zwei Teile der "Batman"-Reihe und verfilmte die beiden John-Grisham-Bestseller "Die Jury" und "Der Klient". Seinen letzten Spielfilm inszenierte Schumacher im Jahr 2011. 23.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage viel Sonne bei 23 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Mittwoch und Donnerstag sonnig, nur im Osten mehr Wolken. Am Mittwoch bis 30 - am Donnerstag bis 32 Grad. 23.06.2020 05:00 Uhr 
