# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## Nach Spahn-Infektion: Regierung nicht in Quarantäne
Berlin: Nach der Corona-Infektion von Bundesgesundheitsminister Spahn müssen die anderen Regierungsmitglieder nicht in Quarantäne. Nach Angaben eines Sprechers sind Abstands- und Hygieneregeln streng eingehalten worden. Ein Corona-Schnelltest bei Familienministerin Giffey fiel bereits negativ aus. Sie hatte sich bei einer Kabinettssitzung gestern Vormittag mit Spahn unterhalten. Am Nachmittag war der positive Test des Gesundheitsministers bekannt geworden. Der CDU-Politiker hat nach eigenen Angaben Erkältungssymptome. 22.10.2020 02:00 Uhr 

## Nacht-Ausgangssperre jetzt auch für Rom und Umgebung
Rom:	Italien weitet die nächtlichen Ausgangssperren aus. Wegen der starken Corona-Ausbreitung gilt die Maßnahme von morgen an auch für die Hauptstadtregion Lazio. In Rom und Umgebung dürfen die Menschen von 23 bis 5 Uhr ihre Wohnung nur in Ausnahmefällen verlassen. Eine nächtliche Ausgangssperre gilt bereits in den Regionen Lombardei und Kampanien. Italien hatte gestern den höchsten Neuinfektionswert seit Beginn der Pandemie gemeldet. Mehr als 15.000 Covid-19-Fälle kamen innerhalb eines Tages dazu. 22.10.2020 02:00 Uhr 

## Großbritannnien-EU-Gespräche gehen doch weiter
London:	Großbritannien nimmt die Gespräche über die künftigen Beziehungen zur Europäischen Union nun doch wieder auf. Laut Agenturberichten wollen EU-Unterhändler deshalb heute nach London reisen. Ein Sprecher des britischen Premier Johnson sagte, es gebe zwar noch erhebliche Differenzen. Doch die Regierung wolle prüfen, ob sie überbrückt werden könnten. Am vergangenen Freitag hatte Premierminister Johnson die Verhandlungen mit der EU über ein Handelsabkommen für beendet erklärt. Mit der Wiederaufnahme wächst nun die Chance, dass ein harter wirtschaftlicher Bruch mit Zöllen und Handelshemmnissen zum Jahreswechsel vermieden werden kann. 22.10.2020 02:00 Uhr 

## Macron: Getöteter Geschichtslehrer ein stiller Held
Paris: Mit einer Gedenkfeier hat Frankreich Abschied von dem getöteten Lehrer Samuel Paty genommen. Während der Zeremonie im Innenhof der Universität Sorbonne sagte Präsident Macron, Paty sei das Opfer einer Verschwörung von Dummheit, Lüge und Hass auf andere geworden. Er zeichnete den Verstorbenen posthum mit der höchsten Ehrung Frankreichs aus, dem Orden der Ehrenlegion. Den Ermittlungen zufolge war Paty vor fast einer Woche von einem Islamisten getötet worden. 22.10.2020 02:00 Uhr 

## CL: Sieg für Bayern; 2. Liga: HSV Tabellenführer
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem klaren Sieg in die neue Fußball-Champions-League-Saison gestartet. Die Münchner gewannen ihr erstes Gruppenspiel gegen Atletico Madrid mit 4:0. Borussia Mönchengladbach spielte 2:2 bei Inter Mailand. In der 2. Bundesliga ist der Hamburger SV wieder Tabellenführer. Die Hamburger gewannen ein Nachholspiel gegen Aue mit 3:0. 22.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und fast überall trocken. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, etwas Regen gibt es vor allem im Südwesten. Maximal 16 bis 21 Grad. Am Freitag in der Südhälfte Regen, im Norden freundlicher, 13 bis 18 Grad. 22.10.2020 02:00 Uhr 
