# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## CDU-Wahlparteitag: Verschiebung begrüßt
Berlin: Die Verschiebung des CDU-Bundesparteitags trifft auf Zustimmung. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, es wäre kaum erklärbar gewesen, wegen der Corona-Pandemie überall für eine verringerte Anzahl der Kontakte zu werben und sich dann selbst mit 1.000 Delegierten aus dem ganzen Bundesgebiet zu treffen. Auch sein saarländischer Amtskollege Hans nannte die Verschiebung verantwortungsvoll. Ein Präsenzparteitag wäre ein verheerendes Signal in der wohl schwierigsten Phase der Pandemie gewesen, so Hans. CSU-Chef Söder äußerte sich ähnlich und betonte, es gehe nicht um die Karriere einzelner Personen, sondern um die Sorge um viele Menschen. Die Wahl einer neuen CDU-Führung war erst im April, dann Anfang Dezember in Stuttgart geplant gewesen und wurde von der CDU-Spitze jetzt ins kommende Jahr verschoben. 26.10.2020 16:45 Uhr 

## Merkel tagt am Mittwoch mit Länderchefs
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel wird am kommenden Mittwoch erneut mit den Ministerpräsidenten über die Entwicklung der Corona-Pandemie beraten. In der Videokonferenz soll laut Regierungssprecher Seibert beraten werden, wie die Ausbreitung des Virus möglichst bald wieder eingedämmt werden kann. Kontaktnachverfolgungen durch die Gesundheitsämter seien derzeit kaum mehr möglich, und auch die Intensivbetreuung von Corona-Patienten nehme wieder zu, erklärte Seibert. Er rechne daher bei der Konferenz auch mit Beschlüssen. Nach Angaben des Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter gestern 8.685 neue Fälle - ungefähr doppelt so viele wie eine Woche zuvor. 26.10.2020 16:45 Uhr 

## Länder-Tarifgemeinschaft schließt Berlin aus
Berlin: Die Tarifgemeinschaft deutscher Länder hat den Ausschluss der Hauptstadt beschlossen. Er wird allerdings erst in fünf Jahren wirksam, sollte das Land Berlin bis dahin die sogenannte Hauptstadtzulage weiter zahlen, teilte die Vereinigung mit. Durch die monatliche Zulage von 150 Euro sei ein einheitliches Vorgehen der Bundesländer in Tariffragen gefährdet. In der Tarifgemeinschaft stimmen sich die Länder in ihrer Rolle als Arbeitgeber ab. Sie führt auch die entsprechenden Verhandlungen mit den Gewerkschaften. Berlin wäre mit dem Ausschluss nach Hessen das zweite Bundesland, das kein Mitglied der Gemeinschaft ist. 26.10.2020 16:45 Uhr 

## USA: Abstimmung über Barrett steht bevor 
Washington: Der US-Senat will in wenigen Stunden über die Bestätigung der konservativen Richterin Barrett für den Obersten Gerichtshof abstimmen. Ihre Wahl gilt als sicher. Die Republikaner von Präsident Trump haben im Senat 53 der 100 Sitze. Sie hatten mit ihrer Mehrheit bereits die Debatte vor der Abstimmung auf 30 Stunden beschränkt. Die Richter am Obersten Gericht werden vom Präsidenten nominiert und vom Senat auf Lebenszeit ernannt. Barrett soll nach dem Willen Trumps die Nachfolge der im September gestorbenen liberalen Richterin Ginsburg antreten. 26.10.2020 16:45 Uhr 

## Corona: Weniger Treffen in Brüssel
Brüssel: Wegen steigender Corona-Infektionszahlen schränkt der deutsche EU-Vorsitz die Vorbereitungstreffen von Experten der Mitgliedstaaten deutlich ein. Normalerweise finden im EU-Rat jede Woche dutzende Zusammenkünfte statt, um Entscheidungen der Europäischen Union und die Sitzungen der Minister vorzubereiten. Ein Sprecher erklärte nun, es könnten nur noch Treffen persönlich stattfinden, die für das Funktionieren der EU oder zur Koordinierung der Covid-19-Krisenreaktion unbedingt notwendig seien. Auch virtuelle Sitzungen müssten auf prioritäre Themen beschränkt werden, weil es nicht genug Möglichkeiten dafür gebe. 26.10.2020 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, sonst trocken und auflockernde Bewölkung bei 8 Grad in Niedersachsen und bis 11 Grad auf Fehmarn. 26.10.2020 16:45 Uhr 
