# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Sondergipfel berät über Corona-Aufbaufonds
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs sind am Vormittag zusammengekommen, um die Weichen für den Wiederaufbau nach der Corona-Krise zu stellen. Im Mittelpunkt des zweitägigen Sondergipfels stehen der EU-Haushalt für die nächsten sieben Jahre und ein milliardenschwerer Wiederaufbaufonds. Es geht um eine Summe von fast 1,8 Billionen Euro. Besonders umstritten ist dabei das von der EU-Kommission vorgeschlagene 750-Milliarden-Euro-Paket für schnelle Corona-Hilfen. Davon sollen 500 Milliarden Euro als Zuschüsse an die Mitgliedsstaaten gehen, die nicht zurückgezahlt werden müssen. 250 Milliarden Euro sollen als Kredite fließen. Bundeskanzlerin Merkel sagte kurz vor Beginn des Gipfels, sie rechne mit schwierigen Verhandlungen. Die Positionen der EU-Staaten lägen noch weit auseinander. 17.07.2020 11:15 Uhr 

## Gesetz über Zugriff auf Nutzerdaten verfassungswidrig
Karlsruhe: Das Gesetz, das den Zugriff auf persönliche Daten von Handy- und Internetnutzern durch deutsche Sicherheitsbehörden erlaubt, ist verfassungswidrig. Die sogenannte Bestandsdaten-Auskunft verletze das Selbstbestimmungsrecht und das Telekommunikationsgeheimnis der Inhaber von Telefon- und Internetanschlüssen, urteilte das Bundesverfassungsgericht. Die Weitergabe von Benutzerdaten sei zwar grundsätzlich zulässig. Das Gesetz sei in der vorliegenden Form aber nicht verhältnismäßig. Voraussetzung sei, dass eine konkrete Gefahr oder der Anfangsverdacht einer Straftat vorliege. Bei der manuellen Abfrage können etwa das Bundeskriminalamt oder das Bundesamt für Verfassungsschutz Vertragsdaten von Handy- und Internetnutzern bei den Anbietern erfragen. Dazu zählten bislang neben Namen, Anschrift und Geburtsdatum auch Passwörter und PIN-Nummern. 17.07.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Neuer Höchststand in den USA
Washington: In den USA steigt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität erreichte sie mit mehr als 77.000 innerhalb der letzten 24 Stunden einen neuen Rekordwert. Die Zahl der Corona-Toten stieg auf mehr als 138.000. Die USA sind das mit Abstand am stärksten von der Pandemie betroffene Land der Welt. Hohe Infektionszahlen gibt es vor allem in den Bundesstaaten im Süden und Westen des Landes. Wegen der aktuellen Entwicklung bleiben die Grenzen zu den Nachbarländern Mexiko und Kanada weiterhin geschlossen. 17.07.2020 11:15 Uhr 

## Betriebsrat: Weitere Karstadt-Filialen gerettet
Essen: Hunderte Mitarbeiter der angeschlagenen Warenhauskette Galeria-Karstadt-Kaufhof können wieder Hoffnung schöpfen. Wie der Betriebsrats-Vorsitzende Ettl mitteilte, ist die Schließung von sechs weiteren Fillialen vom Tisch, darunter der Karstadt-Standort im Einkaufszentrum Hamburg-Alstertal. Die Vermieter hätten Zugeständnisse gemacht, die einen Weiterbetrieb ermöglichten, so Ettl. Damit seien rund 500 Arbeitsplätze gerettet worden. Die Zahl der von der Schließung bedrohten Filialen sinkt seinen Angaben zufolge damit von ursprünglich 62 auf 50. 17.07.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Israel verhängt Lockdown am Wochenende
Tel Aviv: In Israel hat die Regierung angesichts steigender Corona-Zahlen erneut Einschränkungen des öffentlichen Lebens angeordnet. Nach dem Kabinettsbeschluss müssen künftig an Wochenenden Geschäfte, Einkaufszentren, Märkte, Friseure und Touristenattraktionen geschlossen bleiben. Ausgenommen sind Lebensmittelgeschäfte und Apotheken. Auch Strände dürfen an Wochenenden nicht mehr besucht werden. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus war in Israel zuletzt auf ein Rekordhoch gestiegen. Dem Gesundheitsministerium zufolge wurden etwa am Mittwoch 1.780 neue Fälle gemeldet. In Deutschland lag diese Zahl zuletzt bei rund 580. Die Bundesrepublik hat aber neun Mal mehr Einwohner als Israel. 17.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.898  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  22.696 . Der Euro kostet einen Dollar  14 15 . 17.07.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig; westlich der Weser sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern zeitweise stärker bewölkt und vereinzelte Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. 17.07.2020 11:15 Uhr 
