# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Ladenöffnungen ab heute teils erlaubt
Berlin: Von heute an dürfen erstmals seit der angeordneten Schließung in der Corona-Krise bestimmte Läden wieder öffnen. Die Lockerung gilt für Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von maximal 800 Quadratmetern. Außerdem dürfen Autohäuser, Fahrradhändler und Buchhandlungen wieder aufmachen. Für Kunden und Beschäftigte gelten jedoch strenge Regeln. Weil jedes Bundesland für sich über die Ladenöffnungen entscheidet, treten die Lockerungen heute noch nicht überall in Kraft. 20.04.2020 01:00 Uhr 

## Giffey: Eltern brauchen eine Perspektive
Berlin:		 Bundesfamilienministerin Giffey hat gefordert, für Familien mit Kindern in der Corona-Krise schnell eine Lösung zu finden. Das Wohl der Familien müsse bei der schrittweisen Lockerung der Maßnahmen eine hohe Priorität haben, sagte die SPD-Politikerin. Giffey betonte, dass Eltern, Kinder und Erzieherinnen eine Perspektive brauchen. Heute beginnen Beratungen einer Arbeitsgruppe von Bund und Ländern. Die Teilnehmer wollen Leitlinien für eine schrittweise Öffnung der Kitas erarbeiten. 20.04.2020 01:00 Uhr 

## Frankreich erlaubt wieder Besuche in Altenheimen
Paris: In Frankreich sind Besuche in Alten- und Pflegeheimen ab heute wieder möglich. Es gelte ein eingeschränktes Besuchsrecht, teilte der französische Gesundheitsminister Véran mit. Demnach dürfen nicht mehr als zwei Angehörige gleichzeitig einen Bewohner in einer Senioreneinrichtung besuchen. Außerdem sei körperlicher Kontakt weiterhin verboten. In Frankreich gelten seit Mitte März strenge Ausgangsbeschränkungen. Dort starben bislang fast 20.000 Menschen mit einer Corona-Infektion. 20.04.2020 01:00 Uhr 

## Israelis demonstrieren gegen Netanjahu
Tel Aviv: In Israel sind Tausende Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu auf die Straße gegangen. Sie forderten unter anderem, angeklagte Politiker per Gesetz von der Regierungsbildung auszuschließen. Netanjahu ist wegen Korruption in drei Fällen angeklagt. Der Protest richtete sich aber auch gegen die Maßnahmen der israelischen Regierung im Kampf gegen das Coronavirus. Wegen der Pandemie trugen die Demonstranten Masken und standen auf markierten Positionen jeweils zwei Meter von einander entfernt. 20.04.2020 01:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Amoklauf in Kanada
Ottawa: In der ostkanadischen Provinz Nova Scotia sind bei einem mutmaßlichen Amoklauf mindestens zehn Menschen getötet worden. Unter den Opfern sei auch eine Polizistin, teilten die Ermittler mit. Der mutmaßliche Täter, ein 51-jähriger Mann, wurde nach einer stundenlangen Verfolgungsjagd tot aufgefunden. Zum Tathergang und zum Motiv des Täters ist noch nichts bekannt. Die Ermittlungen befinden sich laut Polizei in einer frühen Phase. 20.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar, nur an den Alpen wolkiger bei +10 Grad im Breisgau, +2 Grad in Berlin, bis -2 Grad im Erzgebirge. Am Tage überall sonnig und trocken bei 12 Grad in Vorpommern und bis 22 Grad am Kaiserstuhl. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und weiter trocken, 11 bis 23 Grad. Am Mittwoch weiterhin sonnig bei ähnlichen Temperaturen. 20.04.2020 01:00 Uhr 
