# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## Milliarden: Bund und Bahn unterzeichnen Vertrag
Berlin: Der Bund und die Deutsche Bahn stellen am Mittag eine wichtige Weiche für die Zukunft des Konzerns. Bundesverkehrsminister Scheuer und Bahnchef Lutz unterzeichnen eine neue Leistungs- und Finanzierungsvereinbarung. In den kommenden zehn Jahren sollen insgesamt 86 Milliarden Euro vor allem in das Schienennetz fließen. Nach Angaben des Konzerns handelt es sich um das größte Investitions-Programm für die Schiene, das es je in Deutschland gab. Die Deutsche Bahn spielt eine wichtige Rolle beim Klimaschutzprogramm der Bundesregierung. Sie hat aber nach wie vor große Probleme mit der Pünktlichkeit der Züge und Engpässen im Netz. Viele Gleise und Brücken sind marode. 14.01.2020 11:15 Uhr 

## Karlsruhe prüft Befugnisse des BND im Ausland
Karlsruhe: Die Abhörpraxis des Bundesnachrichtendienstes im Ausland steht seit heute vor dem Bundesverfassungsgericht auf dem Prüfstand. Die Richter wollen klären, welche Befugnisse der deutsche Geheimdienst beim Ausspähen von Ausländern hat. Geklagt haben mehrere Journalisten und die Organisation "Reporter ohne Grenzen". Hintergrund sind Beschwerden gegen das seit dem Jahr 2017 geltende BND-Gesetz. Die Kläger argumentieren, die Regelungen öffneten einer anlasslosen Massenüberwachung durch den Auslands-Nachrichtendienst Tür und Tor. Ein Urteil wird erst in einigen Monaten erwartet. 14.01.2020 11:15 Uhr 

## Klima: EU präsentiert Details zum Green Deal
Straßburg:	Die EU-Kommission stellt heute ein umfassendes Investitionsprogramm für mehr Klimaschutz vor. Bis zum Jahr 2030 sollen etwa eine Billion Euro fließen, um die Wirtschaft und die Energieversorgung entsprechend umzubauen. Zu den Vorschlägen gehört ein Hilfsprogramm für europäische Regionen, denen die Klima- und Energiewende besonders schwer fallen wird. Dazu gehören zum Beispiel die deutschen Kohleregionen. Das Programm gehört zum sogenannten "Green Deal". Ihn hatte EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen im Dezember vorgestellt. Sie will die Europäische Union damit bis zum Jahr 2050 klimaneutral machen. 14.01.2020 11:15 Uhr 

## Rechtsstreit: BGH stützt Bewertungsportal Yelp
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat im Streit zwischen einer Betreiberin von Fitness-Studios und der Bewertungsplattform Yelp entschieden. Wie aus dem Urteil hervorgeht, darf das Portal an seiner auf Sternen gestützten Benotung bei der automatisierten Auswahl festhalten. In dem Verfahren ging es um die Frage, ob Yelp einen Großteil der Bewertungen für ein Gesamturteil ignorieren darf. Dies führte bei den Fitness-Studios zu einer schlechten Beurteilung. Geklagt hatte eine Unternehmerin aus Bayern. Der Bundesgerichtshof hob damit ein anderslautendes Urteil des Oberlandesgerichts München auf. 14.01.2020 11:15 Uhr 

## Das Unwort des Jahres: Klimahysterie
Darmstadt: Das Wort "Klimahysterie" ist das Unwort des Jahres 2019. Das hat eine Jury aus Sprachwissenschaftlern der Technischen Universität Darmstadt entschieden. Zur Begründung heißt es, mit dem Wort "Klimahysterie" würden Umweltschutzmaßnahmen und die Klimaschutzbewegung diffamiert und Debatten diskreditiert. Der Begriff sei gleich von mehreren Vertretern von Politik, Wirtschaft und Medien benutzt worden. Er sei irreführend und stütze in unverantwortlicher Weise wissenschaftsfeindliche Tendenzen. Mit dem Unwort des Jahres machen die Wissenschaftler jedes Jahr auf unangemessenen Sprachgebrauch aufmerksam. 14.01.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.472 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  24.025 . Der Euro kostet einen Dollar 11 31. 14.01.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und zeitweise Regen, am Nachmittag ein paar Auflockerungen, ganz im Süden und Osten länger trocken. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. An der Nordsee und im Oberharz Sturmböen. 14.01.2020 11:15 Uhr 
