# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Von der Leyen für Sanktionen gegen Belarus
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat sich für Strafmaßnahmen gegen Verantwortliche in Belarus ausgesprochen. Von der Leyen forderte, diejenigen, die demokratische Werte missachtet oder gegen Menschenrechte verstoßen haben, sollten von der Europäischen Union mit Sanktionen belegt werden. Die Außenminister der EU-Länder werden am Nachmittag darüber beraten. Präsident Lukaschenko und seinen Unterstützern wird vorgeworfen, die Wahl am vergangenen Sonntag zu seinen Gunsten manipuliert zu haben. Seitdem gibt es in Belarus jeden Tag Demonstrationen gegen den Präsidenten. Inzwischen kam es auch zu Streiks. Oppositionskandidatin Tichanowskaja rief ihre Landsleute zu weiteren Protesten am Wochenende auf. 14.08.2020 12:45 Uhr 

## Bayern übermittelt weitere Corona-Testergebnisse
München: Die Behörden in Bayern übermitteln im Laufe des Tages weitere Corona-Testergebnisse an Reiserückkehrer. Wegen einer Übertragungspanne waren zehntausende Menschen nicht informiert worden - unter ihnen hunderte positiv Getestete. Auch Reiserückkehrer aus Norddeutschland sind betroffen. Sie wurden von Behörden dazu aufgefordert, den Test an ihrem Heimatort zu wiederholen. Auf Autobahnraststätten sowie an den Bahnhöfen München und Nürnberg waren insgesamt mehr als 100.000 Reiserückkehrer auf das Virus getestet worden. Die bayrische Landesregierung steht wegen der verspäteten Übermittlung der Ergebnisse in der Kritik. Die Opposition wirft Ministerpräsident Söder vor, keine ausreichenden Konsequenzen zu ziehen und zum Beispiel an Landesgesundheitsministerin Huml festzuhalten. 14.08.2020 12:45 Uhr 

## Lauterbach: Corona-Führungsrolle des Bundes nötig
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat von der Bundesregierung gefordert, sich wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen wieder mehr zu engagieren. Lauterbach sagte im ZDF, im Frühjahr hätten die regelmäßigen Bund-Länder-Beratungen eine klare Strategie gebracht. Dies fehle im Moment. Der SPD-Politiker kritisierte außerdem die seiner Ansicht nach unvorsichtigen Bürger, die sich nicht ausreichend an Corona-Schutzmaßnahmen hielten. Das Robert-Koch-Institut hatte zuvor 1.449 Neuinfektionen in den vergangenen 24 Stunden gemeldet. Dies ist ein ähnlich hoher Wert wie gestern früh und der Höchste seit Anfang Mai. Damit haben sich in Deutschland seit Beginn der Pandemie mehr als 221.000 Menschen nachweislich angesteckt. Mehr als 9.200 Infizierte starben. 14.08.2020 12:45 Uhr 

## Behandlung bei Engpässen - Eilantrag abgelehnt
Karlsruhe: Der Bundestag muss vorerst nicht verbindlich regeln, wen Ärzte im Falle eines Engpasses auf Intensivstationen wegen der Corona-Pandemie retten sollen und wen nicht. Mehrere Menschen haben Verfassungsbeschwerde eingelegt und einen Eilantrag gestellt. Den lehnten die Karlsruher Richter ab, wie jetzt bekannt wurde. Zur Begründung heißt es, die Beschwerde werfe schwierige Fragen auf, die nicht auf die Schnelle beantwortet werden könnten. Die Intensivstationen seien außerdem gegenwärtig nicht so stark ausgelastet, dass ein Engpass wahrscheinlich sei. Deshalb werde eine Entscheidung erst im Hauptverfahren fallen. Viele der Kläger haben Vorerkrankungen oder Behinderungen. Sie befürchten, bei einem Engpass nachrangig behandelt zu werden. 14.08.2020 12:45 Uhr 

## Esken: Digitalisierung von Schulen kommt voran
Hamburg:	Die SPD-Vorsitzende Esken sieht die Digitalisierung der Schulen in Deutschland auf einem guten Weg. Esken sagte auf NDR Info, im Kanzleramt sei gestern Abend darüber gesprochen worden, wie die Koordinierung der Länder besser gelingen und welche Unterstützung der Bund bieten könne. So habe man sich etwa darauf verständigt, die Summe für die Digitalisierung der Schulen aufzustocken. Damit solle gewährleistet werden, dass alle Lehrer ein digitales Endgerät und Schüler einen günstigen Internetzugang erhalten. Alle Schüler müssten ihre Bildungschancen behalten und Kinder in Quarantäne unterrichtet werden, betonte die SPD-Vorsitzende. 14.08.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten noch länger freundlich und dort meist trocken, Höchstwerte 23 bis 31 Grad. 14.08.2020 12:45 Uhr 
