# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Opposition: Konjunkturpaket bringt kaum etwas
Berlin:	Oppositionsparteien im Bundestag haben das Corona-Konjunkturpaket der Regierung kritisiert. Nach Ansicht von FDP und Linken wird die Senkung der Mehrwertsteuer nicht ausreichend bei den Bürgern ankommen. FDP-Fraktionsvize Dürr sagte, der Mittelstand sowie kleine und mittlere Einkommen hätten gezielter entlastet werden können. Er schlug vor, den Solidaritätszuschlag komplett und rückwirkend zum 1. Januar abzuschaffen. Die Linken-Abgeordnete Wagenknecht nannte die Bundesregierung unfähig, wenn es darum gehe, das Geld dorthin zu leiten, wo es wirklich gebraucht werde. Sie sprach sich dafür aus, Beziehern niedriger Einkommen einen 1000-Euro-Konsumgutschein auszustellen. Der Bundestag stimmt heute Mittag und der Bundesrat am Nachmittag über das 130-Milliarden-Konjunkturpaket ab. Geplant ist eine niedrigere Mehrwertsteuer bis Ende des Jahres, Hilfen für Familien und eine Förderung der Elektromobilität und Wasserstofftechnik. 29.06.2020 12:15 Uhr 

## Verfassungsschutzchef kritisiert Wahl von Borchardt
Berlin: Der Präsident des Bundesamts für Verfassungsschutz, Haldenwang, hat die Berufung von Barbara Borchardt an das Landesverfassungsgericht in Mecklenburg-Vorpommern als "unerträglich" bezeichnet. In einer Anhörung vor dem Parlamentarischen Kontrollgremium des Bundestags sagte Haldenwang, Die Antikapitalistische Linke, der Borchardt angehört, richte sich gegen die bestehende Wirtschaftsordnung. Weiterhin stelle die Gruppierung einzelne Grundrechte in Frage. Die "Antikapitalistische Linke" wird im Bund vom Verfassungsschutz beobachtet. Borchardt war von der Linken in Mecklenburg-Vorpommern für das Richteramt nominiert und Mitte Mai im Landtag auch mit den Stimmen von SPD und CDU gewählt worden. 29.06.2020 12:15 Uhr 

## Wahlschlappe für Macron-Partei
Paris: 	Bei den Kommunalwahlen in Frankreich haben die Grünen deutliche Zugewinne verzeichnet. Nach aktuellen Hochrechnungen siegten sie in großen Städten wie Lyon, Marseille, Bordeaux und Straßburg. Wahlverliererin war die Partei "La République en Marche". von Präsident Macron. Sie scheiterte unter anderem mit ihrem Vorhaben, Paris zu gewinnen. Dort bleibt die Sozialistin Hidalgo Bürgermeisterin. Macron selbst räumte nach der Stichwahl ein, die Ziele verfehlt zu haben. Als Konsequenz wird eine Regierungsumbildung erwartet. 29.06.2020 12:15 Uhr 

## Gütersloh: Zahl der Corona-Infektionen steigt
Gütersloh: In dem Landkreis in Nordrhein-Westfalen steigt die Zahl nachgewiesener Corona-Infektionen bei Menschen, die keinen direkten Bezug zum Fleischunternehmen Tönnies haben. Innerhalb der vergangenen sieben Tage habe sich die Zahl dieser Fälle auf 107 erhöht, teilten die Behörden gestern Abend mit. Das seien 32 mehr als am Tag zuvor. Die Zunahme liege vermutlich an der starken Ausweitung der Tests von Menschen ohne Symptome, hieß es weiter. Viele ließen sich derzeit testen, weil sie hoffen, mit einem negativen Corona-Test in ihrem Urlaubsdomizil nicht abgewiesen zu werden. 29.06.2020 12:15 Uhr 

## Kohle-Aus: Weiter Streit über Entschädigung
Berlin: Die große Koalition kann sich weiter nicht auf Entschädigungsregelungen für die Betreiber von Steinkohlekraftwerken verständigen. Auch weitere Gespräche zwischen Union und SPD unter Beteiligung des Wirtschaftsministeriums am Wochenende brachten offenbar keinen Durchbruch. Eigentlich wollte das Bundeskabinett heute auf einer Sondersitzung eine Verständigung als sogenannte Formulierungshilfe für den Bundestag beschließen. Die Sitzung wurde kurzfristig abgesagt. Anders als bei der Braunkohle soll es für Steinkohlekraftwerke keine festen Abschaltdaten und Entschädigungen geben. Stattdessen sind zunächst bis 2026 Ausschreibungen geplant. Wer die geringsten Entschädigungen verlangt, kann seine Anlage mit Kompensation stilllegen. 29.06.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.168 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,3  Prozent niedriger bei  21.995. Der Euro kostet einen Dollar 12 66. 29.06.2020 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Leicht wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, gebietsweise Schauer bei 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, um 22 Grad in Bremen bis 25 Grad im Randowbruch. 29.06.2020 12:15 Uhr 
