# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Thüringen: Kemmerich-Rücktritt und Neuwahl
Erfurt: Einen Tag nach seiner Wahl hat der neue Ministerpräsident von Thüringen, Kemmerich, seinen Rücktritt angekündigt. Der FDP-Politiker sagte nach einem Krisengespräch mit dem Bundesvorsitzenden Lindner, er wolle damit den Makel der Unterstützung durch die AfD vom Amt des Landesregierungschefs nehmen. Laut Kemmerich wird die FDP-Fraktion zudem die Auflösung des Landtags beantragen, damit eine Neuwahl stattfinden kann. Er warf der AfD vor, sie habe gestern mit einem perfiden Trick versucht, die Demokratie zu beschädigen. Für die Liberalen gelte jedoch, eine Zusammenarbeit mit der AfD werde es nicht geben. Lindner nannte Kemmerichs Erklärung die einzig richtige Entscheidung. Er selbst wolle nach den Vorgängen in Thüringen prüfen, wie groß der innerparteiliche Rückhalt für ihn sei. Deshalb will Lindner bei einer Vorstandssitzung der Liberalen morgen die Vertrauensfrage stellen. 06.02.2020 17:45 Uhr 

## Erleichterung bei der CDU
Berlin: Die CDU hat die Entscheidung der FDP in Thüringen begrüßt. Generalsekretär Ziemiak sagte, nun seien alle demokratischen Kräfte gefordert, nach anderen Wegen zu suchen. Neuwahlen seien dafür der beste Weg, denn Thüringen brauche einen Neustart. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, er sei erleichtert über die angekündigte Auflösung des Landtags in Erfurt. Man dürfe nicht zulassen, dass Kräfte vom rechten Rand einen entscheidenden Einfluss auf die Politik ausübten. Bundeskanzlerin Merkel hatte die umstrittene gestrige Wahl in Thüringen einen "unverzeihlichen Vorgang" genannt, der rückgängig gemacht werden müsse. 06.02.2020 17:45 Uhr 

## Internationale Unterstützung für Julian Assange
Berlin: Mehr als 130 Politiker, Künstler und Medienschaffende fordern die Freilassung von Wikileaks-Gründer Julian Assange aus britischer Haft. Die Unterzeichner halten den Prozess gegen den australischen Enthüllungsjournalisten für politisch motiviert. Assange sitzt seit mehr als einem halben Jahr in einem britischen Hochsicherheitsgefängnis. Sein Gesundheitszustand sei kritisch, die Haftbedingungen entsprächen nicht rechtsstaatlichen Normen. Unterzeichnet haben die Intiative unter anderem Ex-Außenminister Gabriel und der Journalist Wallraff. Wikileaks hatte vor knapp zehn Jahren hunderttausende Geheimdokumente des US-Militärs ins Internet gestellt, auch über die Tötung von Zivilisten und die Misshandlung von Gefangenen. Die USA fordern Assanges Auslieferung. Ihm droht dort eine lebenslange Gefängnisstrafe. 06.02.2020 17:45 Uhr 

## Unbefristete Streiks an Unikliniken?
Lübeck: Am Universitätsklinikum Schleswig-Holstein droht ein unbefristeter Streik. Die Gewerkschaft Verdi hat die laufenden Tarifverhandlungen für das Pflegepersonal für gescheitert erklärt. Nun sollen die Mitglieder befragt werden, ob es unbefristete Streiks geben soll. Ob in den kommenden Tagen weitere Warnstreiks folgen, ist laut Verdi noch unklar. Anfang der Woche hatten Pflegerinnen und Pfleger an den Unikliniken in Lübeck und Kiel ihre Arbeit niedergelegt. Die Beschäftigten fordern vor allem mehr Personal in den Krankenhäusern. 06.02.2020 17:45 Uhr 

## DHB trennt sich von Handball-Bundestrainer Prokop
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft wird nicht mehr von Christian Prokop trainiert. Der DHB hat sich nach dem fünften Platz bei der Europameisterschaft nun doch von Prokop getrennt. Nachfolger wird der ehemalige Erfolgscoach vom THW Kiel, der Isländer Alfred Gislason. 06.02.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend vielerorts dichte Wolken, aber meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. In der Nacht lockere bis starke Bewölkung, nach Osten hin etwas Sprühregen möglich. Tiefstwerte plus 7 bis 0 Grad. 06.02.2020 17:45 Uhr 
