# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Paris: Macron spricht von Terror
Paris: 	Präsident Macron hat die tödliche Attacke auf einen Lehrer in einem Vorort der französischen Hauptstadt als islamistischen Terroranschlag bezeichnet. Dies sei eindeutig, betonte Macron bei einem Besuch am Tatort. Zuvor hatten bereits Anti-Terror-Fahnder der Staatsanwaltschaft die Ermittlungen übernommen, ein Krisenstab wurde eingerichtet. Der Angreifer hatte das Opfer in Conflans-Sainte-Honorine nordwestlich von Paris auf offener Straße attackiert. In mehreren Berichten war von einer Enthauptung die Rede. Augenzeugen berichteten demnach, der Attentäter habe "Allahu akbar" gerufen, was auf Arabisch in etwa "Gott ist groß" bedeutet. Polizisten schossen den Angreifer nieder. 16.10.2020 23:00 Uhr 

## Beherbergungsverbot in Brandenburg zunächst gestoppt
Berlin: Das zuständige Oberverwaltungsgericht hat das Beherbergungsverbot in Brandenburg für Gäste aus Corona-Hotspots zunächst gestoppt. Es bestätigte, dass zwei entsprechenden Eilanträgen statt gegeben worden sei. Das Verbot sei voraussichtlich unverhältnismäßig. Unter anderem werde die von der Verfassung geschützte allgemeine Handlungsfreiheit der Urlauber zu stark eingeschränkt. Zuvor hatten bereits Gerichte in Niedersachsen und Baden-Württemberg ähnlich argumentiert. In Hamburg und Schleswig-Holstein wurde das Verbot allerdings gerichtlich bestätigt. Auch Mecklenburg-Vorpommern hält weiter daran fest. Bundesgesundheitsminister Spahn sieht für das Verbot dennoch nach eigenen Worten grundsätzlich keine Zukunft. Nach seinem Eindruck werde es in Deutschland zu einer Einheitlichkeit komme, erklärte der CDU-Politiker. 16.10.2020 23:00 Uhr 

## Belgien geht in den Teil-Lockdown
Brüssel: In Belgien müssen wegen der drastisch gestiegenen Corona-Infektionszahlen alle Restaurants und Gaststätten für vier Wochen schließen. Das gab Regierungschef De Croo nach einem Krisentreffen mit Vertretern der Regionen bekannt. Ein staatlicher Unterstützungsplan soll demnach die Gastronomen vor dem Ruin retten. De Croo kündigte zugleich eine landesweite tägliche Ausgangssperre von Mitternacht bis fünf Uhr morgens an. Die Bürger in Belgien sollten außerdem wenn möglich im Homeoffice arbeiten und nur noch mit einer Person außerhalb des eigenen Haushalts engeren Kontakt pflegen. 16.10.2020 23:00 Uhr 

## Sturgeon besorgt über No-Deal-Brexit
Edinburgh: Angesichts eines drohenden harten wirtschaftlichen Bruchs Großbritanniens mit der EU hat sich Schottlands Regierungschefin Sturgeon besorgt geäußert. Sie sei frustriert über die Aussicht eines No-Deal-Brexits nach der Übergangsphase Ende Dezember, sagte Sturgeon. Londons Bürgermeister Khan forderte Premierminister Johnson auf, die Brexit-Übergangsphase aufgrund der Corona-Pandemie zu verlängern. Johnson hatte zuvor den Briten geraten, sich auf einen harten Schnitt einzustellen. Er warf der EU vor, nicht seriös zu verhandeln. 16.10.2020 23:00 Uhr 

## USA lehnen New-Start-Verlängerung ab
Washington: Die USA lehnen den neuen russischen Vorschlag für eine Verlängerung des New-Start-Abrüstungsabkommens ab. Staatschef Putin hatte ein entsprechendes Angebot ohne Bedingungen unterbreitet. Der Nationale Sicherheitsberäter von US-Präsident Trump, O"Brien, bezeichnete eine Vertragsverlängerung ohne das Einfrieren der Zahl von Atomsprengköpfen als - so wörtlich - "Rohrkrepierer". O"Brien verlangte von Moskau, den US-Bedingungen zuzustimmen, um das Abkommen über den Februar hinaus gelten zu lassen und ein atomares Wettrüsten zu verhindern. 16.10.2020 23:00 Uhr 

## Verden: Wintershall stoppt Gassuche
Bremen: 		Wintershall Dea will in der Hansestadt sowie in den niedersäschsischen Kreisen Rotenburg, Verden und Osterholz nicht mehr nach Erdgas suchen. Das Unternehmen will die entsprechenden Lizenzen für die Gebiete Werder und Unterweser zurückgeben. Das zuständige niedersächsische Landesamt erklärte, der Schritt müsse noch offiziell bestätigt werden. Zuvor hatte Wintershall im "Weser-Kurier" erklärt, dass es in den Gebieten nur geringe Chancen auf ein wirtschaftlich zu betreibendes Erdgasfeld gebe. Im Kreis Verden hatten Bürger gegen die Suche protestiert. Im vergangenen Jahr war es dort zu zwei leichten Erdbeben gekommen. 16.10.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bis stark bewölkt, vom Lauenburgischen bis zum Harz sowie in Mecklenburg-Vorpommern später gebietsweise Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen nachlassender Regen und im Verlauf allgemein freundlicher, vor allem von der Ems bis zur Ostsee häufiger sonnig, 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen, an der Ostsee zeitweise Sonne, 9 bis 13 Grad. Am Montag meist bewölkt, vor allem nach Norden hin Regen, 10 bis 13 Grad. 16.10.2020 23:00 Uhr 
