# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Hunderttausende demonstrieren in Minsk
Minsk: In Belarus haben so viele Menschen wie noch nie gegen Machthaber Lukaschenko demonstriert. In langen Kolonnen zogen sie ins Zentrum der Hauptstadt Minsk. In sozialen Netzwerken wurde die Zahl der Teilnehmer auf bis zu 200.000 geschätzt. Viele der Demonstranten schwenkten Fahnen in den weiß-roten Landesfarben. Kurz zuvor hatte Lukaschenko selbst auf einer wesentlich kleineren Kundgebung zu seinen Anhängern gesprochen. Dabei bestritt er jegliche Wahlfälschung bei der Präsidentenwahl. Er werde das Land niemals aufgeben. Die Protestierer bezeichnete er als Ratten. Russlands Präsident Putin sicherte Lukaschenko in einem Telefonat auch in militärischer Hinsicht Unterstützung zu. 16.08.2020 21:00 Uhr 

## Bayern: 46 positiv Getestete nicht gefunden
München: Nach der Corona-Test-Panne in Bayern haben die Landesbehörden eigenen Angaben zufolge inzwischen den Großteil der positiv Getesteten erreicht. 903 von 949 Personen, denen die positiven Test-Ergebnisse zunächst nicht mitgeteilt werden konnten, seien jetzt informiert, teilte das Gesundheitsministerium in München mit. Es hätten zigtausende Dokumente gesichtet werden müssen, um die Getesteten ermitteln zu können. Bei 46 positiven Befunden lägen allerdings nach wie vor keine passenden Personendaten vor. Knapp 60 getestete konnten bislang nicht erreicht werden. Bayerns Ministerpräsident Söder hatte sich für die Panne entschuldigt, bei der insgesamt 44.000 Getestete zunächst keine Nachricht über das Ergebnis erhalten hatten. 16.08.2020 21:00 Uhr 

## Althusmann: Risikoland-Urlauber sollten für Tests zahlen
Hannover: Auch nach Ansicht von Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sollten Reise-Rückkehrer aus Risiko-Gebieten die Tests auf das Corona-Virus selbst bezahlen. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte der CDU-Politiker, Betroffene setzten sich bewusst und ohne zwingenden Grund einer Gefahr aus. Individuelle Freiheit und Verantwortungsbewusstsein müssten sich die Waage halten. Kostenfreie Tests hält er nur für eine vorübergehende Regelung. Zuvor hatten sich bundesweit auch andere Politiker dafür ausgesprochen, Urlaubern aus Risiko-Gebieten die Untersuchungen in Rechnung zu stellen. Gegner einer solchen Maßnahme argumentieren, dass Betroffene die Tests dann umgehen könnten, um Geld zu sparen. 16.08.2020 21:00 Uhr 

## 15 Tote bei Terrorangriff in Mogadischu
Mogadischu: Bei einem Terrorangriff auf ein Hotel in der somalischen Hauptstadt sind mindestens 15 Menschen getötet worden, darunter drei der islamistischen Angreifer. Mindestens 28 weitere Menschen wurden verletzt, wie die Polizei mitteilte. Ein Regierungssprecher sagte, der Angriff sei noch im Gange und die Zahl der Opfer könne weiter steigen. Nach seinen Angaben waren von den ursprünglich fünf Extremisten zuletzt noch zwei in dem vierstöckigen Gebäude unterwegs. Die Polizei befürchtete, dass sie Geiseln in ihrer Gewalt haben. Zu der Tat bekannte sich die islamistische Miliz Al-Shabaab. 16.08.2020 21:00 Uhr 

## Monopolvorwürfe gegen Amazon
Berlin: Das Bundeskartellamt prüft, ob Amazon während der Corona-Pandemie eine marktbeherrschende Stellung missbraucht haben könnte. Kartellamtspräsident Mundt sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", derzeit werde untersucht, ob und wie Amazon die Preise der Händler auf dem Marketplace beinflusst habe. Während der ersten Monate der Corona-Pandemie habe es Beschwerden darüber gegeben, dass der Onlineversand Händler wegen angeblich überhöhter Preise gesperrt habe. Amazon dürfe kein Preiskontrolleur sein. Bisher sei eine Marktbeherrschung formell aber nicht festgestellt worden, so Mundt. Deutschland ist für den Online-Versand der zweitgrößte Markt nach den USA. 16.08.2020 21:00 Uhr 

## Formel Eins: Wieder Sieg für Hamilton
Zum Sport: 	Formel-Eins-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Spanien gewonnen. Der Brite holte sich in Barcelona in seinem Mercedes den vierten Sieg im sechsten Saisonrennen. Zweiter wurde Max Verstappen aus den Niederlanden im Red Bull, Dritter der Finne Valtteri Bottas im zweiten Mercedes. Der von Platz elf gestartete Sebastian Vettel kam mit seinem Ferrari als Siebter ins Ziel. 16.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zum Teil gering bewölkt oder klar, teils auch dichtere Wolken, dazu gebietsweise Schauer und einzelne Gewitter möglich. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 22 bis 27 Grad. 16.08.2020 21:00 Uhr 
