# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Konservative Richterin für Supreme Court nominiert
Washington: Die konservative Juristin Barrett soll den freien Sitz am Obersten Gerichtshof der USA übernehmen. Präsident Trump nominierte die 48-Jährige für die Nachfolge der liberalen Verfassungsrichterin Ginsburg, die in der vergangenen Woche starb. Das Amt wird auf Lebenszeit vergeben. Wenn der Senat für Trumps Kandidatin stimmt, haben die konservativen Richter am Supreme Court künftig eine Mehrheit von sechs zu drei Sitzen. Die Demokraten hatten Trump aufgefordert, die Nominierung bis nach der Präsidentenwahl im November zu verschieben, wie es in solchen Fällen bisher üblich war. Barrett ist bekennende Katholikin und Mutter von sieben Kindern. Sie ist hoch angesehen im christlich-konservativen Lager, das zur Kernwählergruppe von Trump gehört. 27.09.2020 08:30 Uhr 

## Lauterbach fordert kostenlose Grippeimpfungen
Berlin: Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach fordert wegen der Corona-Pandemie kostenlose Grippeschutz-Impfungen für alle Versicherten. Lauterbach sagte der "Welt am Sonntag", das sei eine sehr sinnvolle Maßnahme mit geringen Kosten. Viele Mediziner raten, sich wegen der Pandemie in diesem Jahr gegen Grippe impfen zu lassen. Die meisten Krankenkassen übernehmen die Kosten aber nur für Patienten, die zu einer Risikogruppe zählen. 27.09.2020 08:30 Uhr 

## Neue Unruhen in Berg-Karabach
Eriwan: In der Region Berg-Karabach im Kaukasus ist der militärische Konflikt offenbar erneut aufgeflammt. Pro-armenische Rebellen haben nach eigenen Angaben heute früh zwei Militärhubschrauber der aserbaidschanischen Armee abgeschossen. Zuvor habe die Armee die Region bombardiert, erklärten die Rebellen. Armenien und Aserbaidschan befinden sich seit fast 30 Jahren in einem Konflikt um die Kontrolle über Berg-Karabach. Die mehrheitlich von Armeniern bewohnte Region war zu Sowjetzeiten Aserbaidschan zugeschlagen worden. Pro-armenische Rebellen brachten das Gebiet nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion unter ihre Kontrolle. 1991 rief Berg-Karabach seine Unabhängigkeit aus; international wird das Gebiet jedoch bis heute nicht als eigenständiger Staat anerkannt. 27.09.2020 08:30 Uhr 

## London: Zusammenstöße bei Corona-Demos
London: In der britischen Hauptstadt ist es bei Protesten gegen die verschärften Corona-Auflagen zu Ausschreitungen gekommen. Die Polizei nahm nach eigenen Angaben 16 Demonstranten fest; neun Beamte wurden demnach verletzt. Großbritannien ist in Europa das Land mit der offiziell höchsten Zahl an Todesfällen im Zusammenhang mit dem Coronavirus. Etwa 42.000 Menschen starben demnach; rund 430.000 Infektionen wurden nachgewiesen. Trotz steigender Zahlen will die Regierung von Ministerpräsident Johnson vermeiden, das öffentliche Leben noch einmal komplett herunterzufahren. Stattdessen setzt sie auf regionale Maßnahmen. 27.09.2020 08:30 Uhr 

## Fünf Volksabstimmungen in der Schweiz
Bern: Die Schweizer stimmen heute darüber ab, ob das Freizügigkeitsabkommen mit der EU gekündigt werden soll. Dieser Vertrag erlaubt EU-Bürgern bisher, in der Schweiz zu leben und zu arbeiten. Die rechtsnationale Schweizer Volkspartei will mit ihrer sogenannten Begrenzungsinitiative erreichen, dass weniger Ausländer in die Schweiz kommen. Das Abkommen ist aber Voraussetzung zum Beispiel für den Zugang des Landes zum EU-Binnenmarkt. Die anderen großen Parteien warnen deshalb vor wirtschaftlichen Folgen. Laut Umfragen lehnt eine Mehrheit der Schweizer die Initiative ab. In weiteren Volksabstimmungen geht es unter anderem um die Einführung von Vaterschaftsurlaub und den Abschuss von Wölfen. 27.09.2020 08:30 Uhr 

## Schäuble gesteht Fehler bei der Einigung ein
Berlin: 	Bundestagspräsident Schäuble hat Fehler beim Prozess der Wiedervereinigung eingeräumt. Schäuble sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", die Westdeutschen hätten sich zu wenig in die Menschen hineinversetzt, die 40 Jahre lang in einem anderen Teil Deutschlands gelebt hätten. Es sei nicht hinreichend verstanden worden, was für ganz andere Erfahrungen die Ostdeutschen machten. Schäuble war 1990 bundesdeutscher Verhandlungsführer bei den Gesprächen zum Einigungsvertrag. 27.09.2020 08:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viele Wolken, von Osten her zeitweise Regen. Zum Emsland hin freundlicher und oft trocken. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Morgen anfangs dichte Wolken und zeitweilig Regen, später von Vorpommern her auflockernd, teils sonnig und meist trocken. Maximal 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen oft bewölkt und etwas Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 08:30 Uhr 
