# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Corona-Virus: Lufthansa kippt weitere China-Flüge
Frankfurt am Main: Die Lufthansa streicht weitere Flüge von und nach China. Hintergrund ist das neuartige Corona-Virus, das sich in der Volksrepublik weiter ausbreitet. Wie die Lufthansa mitteilte, sind von den Maßnahmen auch die Töchter Swiss und Austrian betroffen. Demnach werden etwa Peking und Schanghai bis Ende Februar nicht mehr angeflogen, andere Ziele sogar bis Ende März. Bisher sollten die Verbindungen bis 9. Februar wegfallen. Im Kampf gegen das Corona-Virus hat China unterdessen um internationale Hilfe gebeten. Nach Angaben des Außenministeriums werden derzeit vor allem Atemmasken, Schutzanzüge und Schutzbrillen gebraucht. 03.02.2020 17:45 Uhr 

## Merkel: Keine Mindestpreise für Lebensmittel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat es abgelehnt, staatliche Mindestpreise für Lebensmittel festzulegen. Das machte sie auf einem Treffen mit Vertretern großer Handelsketten sowie der Lebensmittelindustrie deutlich. Zugleich rief die Kanzlerin den Handel auf, fair mit den Landwirten umzugehen. Anlass der Unterredung war die Klage vieler Bauern, sie würden für ihre Produkte nicht angemessen bezahlt. Landwirtschaftsministerin Klöckner kündigte an, es werde weitere Gesprächsrunden zu dem Thema geben, zu denen auch Vertreter der Bauern geladen werden. Außerdem will sie eine EU-Richtlinie  gegen unfaire Handelspraktiken rasch umsetzen. 03.02.2020 17:45 Uhr 

## Das große Ringen um Details des Brexit beginnt
Brüssel: Die Europäische Union hat Großbritannien ein umfassendes Handelsabkommen in Aussicht gestellt. EU-Chefunterhändler Barnier sagte, allerdings müsse das Vereinigte Königreich zwei Bedingungen erfüllen. London solle sich zu einem fairen und offenen Wettbewerb verpflichten. Außerdem brauche man eine Einigung auf Fischerei-Rechte, so Barnier. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen unterstrich, schließlich gehe es um den größten Binnenmarkt der Welt. Der britische Premierminister Johnson zeigte sich in einer Rede allerdings unnachgiebig. Er werde sich nicht vertraglich auf die Einhaltung von EU-Standards bei Umweltschutz, Arbeitnehmerrechten und staatlichen Wirtschaftshilfen festlegen lassen. Großbritannien war in der Nacht zum Sonnabend aus der EU ausgetreten. Bis Ende des Jahres wollen London und Brüssel ein Abkommen über die künftigen Beziehungen erarbeiten. 03.02.2020 17:45 Uhr 

## Kanzler Kurz durchkreuzt deutsche Steuerpläne
Berlin: Deutschland ist nach den Worten von Kanzlerin Merkel zu weiteren Gesprächen über die geplante Finanz-Transaktions-Steuer bereit. Nach einem Treffen mit Österreichs Kanzler Kurz sagte Merkel, es dürfe aber nicht so sein, dass bei weiteren Veränderungen andere Länder abspringen. Die Steuer sei ein schwieriges Vorhaben. Kanzler Kurz bekräftigte sein Nein für die von Bundesfinanzminister Scholz geplante Finanz-Transaktions-Steuer. Wien werde die Pläne so nicht mittragen, sagte Kurz. Scholz will mit den Einnahmen aus der neuen Steuer die Grundrente zumindest in Teilen finanzieren. 03.02.2020 17:45 Uhr 

## Braunscheig: Gericht kippt verkaufsoffenen Sonntag
Braunschweig: Das Verwaltungsgericht hat einen geplanten verkaufsoffenen Sonntag in der niedersächsischen Stadt gekippt. Geklagt hatte die Dienstleistungs-Gewerkschaft Verdi. Sie will die Ladenöffnung an ingesamt vier Terminen verhindern. Das Gericht entschied jetzt aber nur über den vom kommenden Sonntag. Die Gründe für eine Öffnung seien nicht ausreichend. Über die anderen drei Termine wird jetzt gesondert verhandelt. Gegen diese Entscheidung kann Beschwerde beim Oberverwaltungsgericht in Lüneburg eingelegt werden. 03.02.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends nachlassender Regen bei 6 bis 8 Grad. Morgen einige kräftige Regen- oder Graupelschauer, an der Nordsee trocken, 4 bis 7 Grad. 03.02.2020 17:45 Uhr 
