# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2020:


## EU: Wir brauchen in Corona-Zeiten freie Presse
Brüssel: Die Europäische Union hat Behinderungen für Medien im Zuge der Corona-Krise kritisiert. Der EU-Außenbeauftrage Borell erklärte, es sei sehr bedenklich, dass die Pandemie in einigen Ländern benutzt werde, um der Pressefreiheit unzulässige Beschränkungen aufzuerlegen. Bereits gestern hatten die Außenminister Deutschlands, Großbritanniens, Frankreichs und der Niederlande den Wert des Journalismus gerade in Zeiten der Corona-Krise betont. Sie äußerten sich zum heutigen Internationalen Tag der Pressefreiheit. 03.05.2020 12:00 Uhr 

## Rostock: Materialfehler sorgt wohl für Kran-Unfall
Rostock: Nach dem erneuten Kran-Unfall im Übersee-Hafen der Hansestadt geht die Polizei von einem Materialfehler als Ursache aus. Nach Angaben der Ermittler brach ein Haken des Krans beim Anheben eines tonnenschweren Pontons. Dabei knickte der auf einem Schiff montierte Schwerlastkran um. Auf dem Schiff befanden sich zum Zeitpunkt des Unfalls etwa 120 Menschen, fünf von ihnen wurden verletzt. Der Schaden beträgt nach ersten Schätzungen zwischen 50 und 100 Millionen Euro. Erst Ende Januar waren im Rostocker Hafen zwei Mobilkräne ins Hafenbecken gestürzt. 03.05.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils heiter, teils auch sehr wolkig, vor allem entlang der Elbe leichte Schauer möglich. Höchstwerte 11 Grad auf Sylt bis 16 Grad in Meppen. Morgen an den Küsten viel Sonne, im Binnenland einige lockere Wolken, überwiegend trocken. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Rügen bis nach Ostfriesland sonnig, sonst gelegentlich wolkig, örtlich leichte Schauer möglich. 10 bis 15 Grad. 03.05.2020 12:00 Uhr 
