# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Österreich trauert um Terroropfer von Wien
Wien: Als Reaktion auf den mutmaßlichen Terrorangriff hat die österreichische Regierung Staatstrauer angeordnet. Wie nach einer Sondersitzung des Kabinetts verlautete, soll es am Mittag eine nationale Gedenkminute geben. Zudem wurde Trauerbeflaggung veranlasst. Nach jetzigem Stand starben bei der Attacke in Wien mindestens vier Passanten. Innenminister Nehammer sagte, auch einer der Angreifer sei tot. Er wurde demnach von der Polizei erschossen. Er sei Sympathisant der Terror-Organisation "Islamischer Staat" gewesen. Der 20-Jährige war demnnach vorbestraft und stammte ursprünglich aus Nordmazedonien. Nach einem weiteren Tatverdächtigen wird noch gesucht. Die Innenstadt von Wien ist weitgehend abgeriegelt. Der mutmaßliche Terrorangriff löste weltweit Entsetzen aus. Bundeskanzlerin Merkel teilte per Twitter mit, man stehe an der Seite Österreichs. Die EU-Kommission verurteilte die Tat. 03.11.2020 10:45 Uhr 

## Entscheidung: USA wählen neuen Präsidenten
Washington: In den USA beginnt am Mittag die weltweit mit Spannung erwartete Präsidentenwahl. Die Wähler sollen die Frage beantworten, ob Amtsinhaber Trump für weitere vier Jahre im Weißen Haus bleiben kann, oder ob ihn der Demokrat Biden als 46. Präsident der Vereinigten Staaten ablöst. Nach letzten Umfragen liegt Biden vor Trump. Weil das US-Wahlsystem kompliziert ist, sind Prognosen aber schwierig. Möglicherweise steht das Endergebnis erst in einigen Tagen fest. Schon vor dem Wahltag haben fast 100 Millionen Amerikaner ihre Stimme abgegeben, viele per Brief. Damit zeichnet sich eine der höchsten Wahlbeteiligungen der vergangenen Jahrzehnte ab. Bei der heutigen US-Wahl wird auch über die Zusammensetzung des Kongresses abgestimmt. 03.11.2020 10:45 Uhr 

## Dietmar Woidke positiv auf Corona getestet
Potsdam: Brandenburgs Ministerpräsident Woidke hat sich offenbar mit dem Corona-Virus angesteckt. Wie ein Sprecher mitteilte, wurde der SPD-Politiker positiv getestet. Woidke habe am Sonntag über Erkältungssymptome geklagt. Alle dienstlichen Termine seien abgesagt worden. Dem Regierungschef geht es nach eigener Aussage den Umständen entsprechend gut. Nach Angaben des Sprechers werden jetzt Kontaktpersonen ermittelt. Woidke hatte am Wochenende noch an der Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens teilgenommen. Dort waren auch Bundesverkehrsminister Scheuer, Berlins Regierender Bürgermeister Müller und Lufthansa-Chef Spohr anwesend. 03.11.2020 10:45 Uhr 

## Scholz: Regierung will vielen Betroffenen helfen
Berlin: Die wegen der seit Montag geltenden Corona-Beschränkungen zugesagten Wirtschaftshilfen sollen nach den Worten von Bundesfinanzminister Scholz möglichst vielen Betroffenen zugute kommen. Die Regierung habe an alle gedacht, sagte Scholz im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Er verwies unter anderem auf flexible Regelungen für Solo-Selbständige mit schwankenden Einkommen. Der SPD-Politiker stellte in Aussicht, dass alle Einzelheiten bis Ende der Woche geklärt seien. Die Regierung will vor allem diejenigen Betriebe unterstützen, die wegen der Corona-Maßnahmen im November schließen müssen oder hohe Einnahmeausfälle haben, etwa aus der Gastronomie und der Veranstaltungsbranche. 03.11.2020 10:45 Uhr 

## Erster Prozess in Missbrauchsfall Münster beginnt
Münster: Vor dem Landgericht hat ein erster Prozess im Missbrauchsfall in der nordrhein-westfälischen Stadt begonnen. Angeklagt ist ein 53-jähriger Mann aus Norderstedt in Schleswig-Holstein. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, im August vergangenen Jahres einen neunjährigen Jungen aus Münster sexuell missbraucht zu haben. Bei dem Opfer handelt es sich um den Ziehsohn des Hauptbeschuldigen in dem gesamten Verfahren. Der 27-Jährige soll den Jungen wiederholt anderen Männern für sexualisierte Gewaltverbrechen zur Verfügung gestellt und sich auch selbst an ihm vergangen haben. Er ist in einem gesonderten Verfahren angeklagt. 03.11.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend freundlicher und meist trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. An der See Sturmböen möglich. 03.11.2020 10:45 Uhr 
