# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2020:


## Erneut Protest in Teheran nach Flugzeug-Abschuss
Teheran: Die Proteste im Iran im Zusammenhang mit dem Abschuss eines ukrainischen Passagierflugzeugs gehen weiter. Auch heute wieder versammelten sich Hunderte Menschen an mindestens zwei Universitäten in Teheran. Augenzeugen berichten von einem großen Polizeiaufgebot. Auch in sozialen Medien wurde erneut Kritik an der iranischen Führung laut. Der Protest richtet sich in erster Linie gegen die Verantwortlichen des Flugzeugabschusses. Wütend sind die Demonstranten aber auch über die tagelange Vertuschung des Vorfalls durch die iranische Führung. Einige von ihnen fordern den Rücktritt des politischen und religiösen Führers, Chamenei. US-Präsident Trump warnte Teheran davor, die Proteste niederzuschlagen. 12.01.2020 17:00 Uhr 

## Waffenruhe in Libyen hält offenbar nicht
Tripolis: Die vereinbarte Waffenruhe im libyschen Bürgerkrieg hält offenbar nicht. Die beiden Konfliktparteien warfen sich gegenseitig Verstöße vor. Die von den Vereinten Nationen anerkannte Regierung sprach von Gewehrfeuer am Rande von Tripolis unmittelbar nach Eintreten der vereinbarten Waffenruhe. Die sogenannte libysche Nationalarmee unter Führung von General Haftar erklärte, Milizen der Regierung hätten mehrfach gegen die Vereinbarung verstoßen. Die Waffenruhe in Libyen gilt seit Mitternacht - zu ihr hatten Russland und die Türkei aufgerufen. Die beiden Konfliktparteien stimmten ihr schließlich zu. 12.01.2020 17:00 Uhr 

## Patientenschützer kritisieren Spahn bei Organspende
Dortmund: In der Diskussion um die Organspende hat die Deutsche Stiftung Patientenschutz das Auftreten von Gesundheitsminister Spahn kritisiert. Der CDU-Politiker missbrauche sein Ministeramt, um Druck auf Abgeordnete auszuüben und ihre Haltung zu beeinflussen, sagte der Vorstand der Stiftung, Brysch. Gerade bei heiklen ethischen Fragen sei das absolut unüblich. Der Bundestag will am Donnerstag über eine Reform der Organspende abstimmen. Spahn befürwortet die sogenannte Widerspruchslösung. Danach sollen alle Bürger potenzielle Organspender sein - außer, sie haben dem ausdrücklich widersprochen. 12.01.2020 17:00 Uhr 

## Mehr Straftaten gegen Amts- und Mandatsträger
Berlin: In einigen Bundesländern werden immer mehr Straftaten gegen lokale Amts- und Mandatsträger gemeldet. Das berichtet die "Welt am Sonntag" unter Berufung auf vorläufige Daten der Landesinnenministerien. Danach wurden etwa in Niedersachsen im vergangenen Jahr 167 Übergriffe polizeilich erfasst. Das sind fast 60 mehr als im Vorjahr. Am stärksten war der Anstieg in Thüringen und Sachsen - dort registrierten die Behörden etwa doppelt so viele Straftaten gegen Politiker und Beamte wie noch 2018. In Bayern wurden dagegen weniger Attacken gezählt als vorher. 12.01.2020 17:00 Uhr 

## Schäuble fordert Klarnamen in sozialen Medien
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble fordert eine Klarnamen-Pflicht in den sozialen Medien, um stärker gegen Hass im Netz vorzugehen. Was dort passiere, gefalle ihm überhaupt nicht, sagte Schäuble der "Bild am Sonntag". Die Regeln und Werte, die in der analogen Welt gelten, müssten auch in der digitalen Welt gelten. Anonymität passe nicht dazu. Schäuble unterstützt damit die Pläne von Bundesjustizministerin Lambrecht von der SPD. 12.01.2020 17:00 Uhr 

## Philippinen: Experten befürchten Vulkanausbruch
Manila: Auf den Philippinen befürchten Experten den Ausbruch eines südlich der Hauptstadt gelegenen Vulkans. Der "Taal" spuckt seit kurzem Rauch und Asche, die Wolke reicht nach Angaben der Behörden kilometerhoch in die Atmosphäre. Tausende Menschen mussten die Region verlassen, unter ihnen auch zahlreiche Touristen. Die staatliche Erdbebenwarte geht davon aus, dass der Vulkan in den kommenden Stunden oder Tagen ausbrechen könnte. Der Flugverkehr am Internationalen Flughafen von Manila wurde bereits eingestellt. 12.01.2020 17:00 Uhr 

## Erste Weltkriegsbombe in Dortmund entschärft
Dortmund:		Spezialisten haben in der Stadt die erste von zwei Fliegerbomben aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Das teilte die Stadt am Nachmittag auf Twitter mit. Der zweite Blindgänger solle ebenfalls noch heute unschädlich gemacht werden. Die Fliegerbomben liegen in einem dicht besiedelten Wohngebiet. Rund 14.000 Menschen mussten deshalb ihre Wohnungen verlassen. Der Zugverkehr wurde vorübergehend eingestellt. 12.01.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend überwiegend dicht bewölkt und zeitweise Regen. Abendwerte 4 bis 8 Grad. Mäßiger bis frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen. Morgen viele Wolken und gelegentlich leichter Regen möglich, am Nachmittag von Westen her größere Auflockerungen und trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist dicht bewölkt und Regen, 8 bis 12 Grad. 12.01.2020 17:00 Uhr 
