# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## "Bild": Merkel fordert Kneipen-Schließungen
Berlin: Zur Eindämmung der Corona-Pandemie fordert Kanzlerin Merkel offenbar, bundesweit Restaurants und Kneipen zu schließen. Wie die "Bild"-Zeitung berichtet, sollen auch Veranstaltungen verboten werden. Schulen, Kitas und Geschäfte sollen demnach offen bleiben - es sei denn, sie liegen in Gegenden mit besonders hohen Infektionszahlen. Das Blatt beruft sich - kurz vor dem Treffen der Ministerpräsidenten der Länder mit Merkel - auf informierte Kreise. Bei den Beratungen übermorgen soll es um weitere Maßnahmen gegen die Corona-Ausbreitung gehen. Regierungssprecher Seibert kündigte Beschlüsse an. Allen sei bewusst, dass jeder Tag zähle. 26.10.2020 20:30 Uhr 

## Gericht in OS: Gastronom darf auch in Sperrstunde öffnen
Osnabrück:	Ein Gastronom in der niedersächsischen Stadt darf seine Gaststätte vorerst auch zur Sperrstunde nach 23 Uhr wieder öffnen. Der Unternehmer hat vom Verwaltungsgericht in Osnabrück Recht bekommen. Die Richter begründeten ihre Entscheidung unter anderem mit ausgewerteten Daten des Robert-Koch-Instituts. Daraus gehe nicht hervor, dass es in Gastronomiebetrieben mit Hygienekonzept nennenswerte Infektionszahlen gibt. Das Urteil gilt aber nur für die betroffene Gaststätte und nicht für andere Lokale in der Stadt. Osnabrück hatte eine Sperrstunde zwischen 23 und 6 Uhr angeordnet, nachdem die Zahl der Neuinfektionen über einen kritischen Wert gestiegen war. 26.10.2020 20:30 Uhr 

## Erdogan: Französische Produkte boykottieren
Ankara: Der Streit zwischen der Türkei und Frankreich über Mohammed-Karikaturen und den Umgang mit dem Islam verschärft sich. Der türkische Präsident Erdogan rief seine Landsleute auf, keine französischen Produkte mehr zu kaufen. Erst am Wochenende hat Erdogan Frankreichs Staatschef Macron Islamfeindlichkeit vorgeworfen und Zweifel an dessen geistiger Gesundheit angemeldet. Paris rief aus Protest seinen Botschafter aus Ankara zurück; auch die Bundesregierung in Berlin bezeichnete Erdogans Äußerungen als inakzeptabel. Macron hatte nach der Enthauptung eines Lehrers in Frankreich klargestellt, dass die Meinungsfreiheit auch das Recht beinhaltet, den Propheten Mohammed zu karikieren. Der Pädagoge hatte die Karikaturen im Unterricht gezeigt. 26.10.2020 20:30 Uhr 

## Generalstreik und neue Proteste in Belarus
Minsk:	In Belarus hat die Protestbewegung einen Generalstreik begonnen. Mit der Aktion soll Staatschef Lukaschenko zum Rücktritt gedrängt werden. Wie die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja aus ihrem EU-Exil mitteilte, beteiligen sich viele Firmen an dem Streik. Darunter seien Privatunternehmen, IT-Firmen, medizinisches Personal und Studenten. Das belarussische Industrieministerium erklärte dagegen, der Streik sei in den staatlichen Unternehmen kaum zu spüren, es gebe keine wirtschaftlichen Schäden. Die Oppositionsbewegung in Belarus protestiert seit Wochen gegen Staatschef Lukaschenko. Zum Start des Generalstreiks gingen heute wieder Tausende Menschen auf die Straßen. Nach Angaben von Menschrenrechtlern nahm die Polizei mehr als 300 Demonstranten fest. 26.10.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert bis gering bewölkt, nur vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 9 Grad auf Sylt bis 5 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen dichte Wolken und Auflockerungen mit Sonne, ein paar Schauer möglich. Höchstwerte 10 Grad in Goslar bis 13 Grad an der Wismarbucht. An der Nordsee meist frischer, teils starker Südwestwind, dort mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, an der Nordsee Sturmböen, Temperaturen 12 bis 15 Grad. Am Donnerstag weiter unbeständig und windig mit Schauern bei 10 bis 13 Grad. 26.10.2020 20:30 Uhr 
