# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Beirut: Viele Opfer bei Explosion
Beirut: Bei einer schweren Explosion in der libanesischen Hauptstadt sind laut staatlichen Medien mehrere Menschen ums Leben gekommen. Das Rote Kreuz spricht von Hunderten Verletzten. Über Beirut stieg eine riesige Rauchwolke auf. Die Druckwelle lies Fenster bersten und führte zu Stromausfällen. Einige Straßen waren mit Trümmern übersät. Die Ursache der Explosion am Hafen der libanesischen Hauptstadt ist unklar. Der Libanon durchlebt derzeit die schlimmste Wirtschaftskrise seit Jahrzehnten. Fast die Hälfte der Bevölkerung lebt unter der Armutsgrenze. Zuletzt hatten sich auch die Spannungen mit dem Nachbarland Israel wieder verschärft. 04.08.2020 20:00 Uhr 

## Reisewarnung für Türkei teilweise aufgehoben
Berlin: Die Bundesregierung hat die Reisewarnung für vier türkische Urlaubsgebiete aufgehoben. Es handelt sich um die Provinzen Antalya, Izmir, Aydin und Mugla. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer begründete den Schritt mit der relativ niedrigen Zahl von Neuinfektionen in diesen Gebieten. Sie verwies zudem auf das von der türkischen Regierung entwickelte Tourismus- und Hygienekonzept. Danach wird von sämtlichen Personen, die aus der Türkei nach Deutschland zurückreisen, die Vorlage eines negativen Corona-Testnachweises verlangt, der nicht älter als 48 Stunden sein darf. Der Präsident des Deutschen Reiseverbandes, Fiebig, begrüßte die Entscheidung der Bundesregierung. Damit sei eines der beliebtesten Urlaubsziele jetzt zumindest zum Teil wieder für deutsche Urlauber offen. 04.08.2020 20:00 Uhr 

## Tschentscher verteidigt Schulbetrieb nach Ferien
Hamburg:	Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, hat den Start des regulären Schulunterrichts in dieser Woche verteidigt. Tschentscher sagte im Rathaus, Eltern könnten sicher sein, dass man wirklich sorgfältig abwäge. Es sei aber in der aktuellen Situation sehr vertretbar, wieder mit dem Unterricht zu beginnen. Eine Elterninitiative hatte zuvor Zweifel an einem sicheren Schulbeginn angesichts von Corona angemeldet. In Hamburg gilt nach den Ferien an weiterführenden Schulen eine Maskenpflicht außerhalb des Unterrichts. Inzwischen beschloss auch die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern eine solche Auflage. 04.08.2020 20:00 Uhr 

## Keine Gästefans, kein Alkohol, keine Stehplätze
Frankfurt am Main: Die 36 Vereine der beiden höchsten deutschen Fußball-Ligen hoffen auf eine Rückkehr von Fans in die Stadien. In einer Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball-Liga stimmten sie einem Konzept für dieses Vorhaben zu. Bis Ende Oktober sollen demnach keine Stehplätze angeboten und kein Alkohol verkauft werden. Fans der Gastmannschaften will die DFL zunächst nicht zulassen. Die Eintrittskarten sollen online und personalisiert verkauft werden, damit Infektionsketten nachverfolgt werden können. Ob tatsächlich wieder Spiele mit Zuschauern erlaubt werden, entscheidet die Politik. 04.08.2020 20:00 Uhr 

## Cum-Ex: Ermittler in Büros des Bankenverbandes
Köln: Die Staatsanwaltschaft hat ihre Ermittlungen im Skandal um Cum-Ex-Geschäfte ausgeweitet. In Berlin und Frankfurt am Main wurden heute Büros des deutschen Bankenverbandes durchsucht. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung suchen die Ermittler Belege dafür, dass Banken und Finanzberater über den Verband Einfluss auf Gesetzestexte genommen haben. Ziel sei es gewesen, Gesetzeslücken, die Cum-Ex-Geschäfte ermöglichen, auch in Zukunft offenzuhalten. Der Bankenverband und die Staatsanwaltschaft wollten den Bericht bislang nicht kommentieren. Bei den umstrittenen Cum-Ex-Geschäften lassen sich Investoren Kapitalertragssteuern, die nur einmal gezahlt wurden, mehrfach vom Staat erstatten. Dafür werden Aktien rund um den Dividendenstichtag zwischen mehreren Beteiligten hin- und hergeschoben. Der Schaden für die Allgemeinheit geht in die Milliarden. 04.08.2020 20:00 Uhr 

## DDR-Schulschiff jetzt nationales Denkmal
Greifswald: 	Das einzige in der DDR gebaute Segelschulschiff ist als Denkmal von nationaler Bedeutung eingestuft worden. Das teilte die Stadt Greifswald mit. Oberbürgermeister Fassbinder sagte, man sehe sich in der Verantwortung, das Schiff zu erhalten. Es trug einst den Namen "Wilhelm Pieck" und heißt nun "Greif". Seit 1991 betreibt die Hansestadt  den Hochseesegler als Schulschiff. Die Bürgerschaft soll im Herbst darüber abstimmen, ob die "Greif" als mobiles Denkmal erhalten wird oder als Museumsschiff dauerhaft im Hafen liegen bleibt. Die Stadtvertreter könnten aber auch für einen Verkauf stimmen. 04.08.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken bei Tiefstwerten von 14 bis 8 Grad. Morgen zunehmend sonnig, gebietsweise Wolken, 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag sonnig bei 24 bis 34 und an der Küste 24 bis 28 Grad. 04.08.2020 20:00 Uhr 
