# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## "Crew Dragon" bringt Astronauten zur ISS
Cape Canaveral:	Die SpaceX-Raumkapsel "Crew Dragon" hat erfolgreich an die Internationale Raumstation ISS angedockt. Sie war am Abend deutscher Zeit mit zwei US-Astronauten an Bord vom US-Bundesstaat Florida aus gestartet. Die beiden Raumfahrer sollen etwa einen Monat auf der ISS bleiben. Es war das erste Mal, dass ein privates Unternehmen Astronauten ins All gebracht hat. Das kalifornische Unternehmen SpaceX arbeitet mit der US-Weltraumbehörde NASA zusammen. Die russische Raumfahrtbehörde Roskosmos gratulierte den USA. Es sei wichtig, mindestens zwei Transportsysteme im All zu haben, hieß es. Die USA waren in den vergangenen Jahren auf die Hilfe Russlands angewiesen, um Astronauten ins All zu bringen. 31.05.2020 19:30 Uhr 

## Trump will Antifa als Terrororganisation einstufen
Washington:	US-Präsident Trump will die Antifa-Bewegung in Amerika als Terror-Organisation einstufen. Das teilte Trump auf Twitter mit, ohne Einzelheiten zu nennen. Hintergrund sind offenbar die zum Teil gewaltsamen Proteste nach dem Tod eines Afroamerikaners bei einem Polizeieinsatz. Der US-Präsident und andere Regierungsvertreter werfen linksradikalen Gruppen vor, Unruhen anzuheizen. Gestern hatte Trump gesagt, die Gewalt und der Vandalismus würden von der Antifa angeführt. Belege lieferte er nicht. Die Proteste hatten sich in der vergangenen Nacht noch einmal zugespitzt. Viele Städte verhängten Ausgangssperren, nachdem Polizeiautos und Barrikaden in Flammen aufgingen. Die Polizei ging zum Teil mit drastischen Maßnahmen vor. 31.05.2020 19:30 Uhr 

## Göttingen: Behörden suchen Kontaktpersonen
Göttingen:	Nach dem Corona-Ausbruch im Zusammenhang mit mehreren Feiern in Südniedersachsen suchen die Behörden weiter nach direkten Kontaktpersonen. Die zuständige Stelle in Göttingen sprach von 140 bis 200 Menschen. Demnach waren bei den privaten Feiern am vergangenen Wochenende Personen aus Teilen Niedersachsens und Nordrhein-Westfalens anwesend. Dabei sei das Abstandsgebot nicht eingehalten worden. Bis jetzt wurden 35 Infektionen bestätigt. Über das lange Wochenende sollen weitere Tests durchgeführt werden. Im Landkreis Gifhorn ist inzwischen ein Corona-Ausbruch in einer Flüchtlingsunterkunft bestätigt worden. Demnach befanden sich unter 24 getesteten Bewohnern 8 Infizierte. Weitere 140 Bewohner sollen am Dienstag untersucht werden. 31.05.2020 19:30 Uhr 

## Schweden verzeichnet Tag ohne Corona-Tote
Stockholm: In Schweden ist zum ersten Mal seit dem Monat März innerhalb von 24 Stunden kein Todesfall im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gemeldet worden. Das teilte die nationale Gesundheitsbehörde mit. Insgesamt sind in dem skandinavischen Land nach amtlichen Angaben etwa 4.400 Infizierte gestorben. Die in Bezug auf die Bevölkerung vergleichsweise hohe Zahl ist demnach vor allem auf Infektionen in Pflegeheimen zurückzuführen. Anders als viele andere Länder hat Schweden Schulen und Kindergärten nie geschlossen. Die Bürger wurden lediglich gebeten, Abstand zu halten und sich immer wieder die Hände zu waschen. 31.05.2020 19:30 Uhr 

## Pfingsten: Papst spricht Mittagsgebet
Rom:	Papst Franziskus hat zu Pfingsten erstmals seit Monaten das Mittagsgebet wieder in seiner traditionellen Form abgehalten. Vom Fenster aus sprach er zu mehreren hundert Gläubigen auf dem Petersplatz in Rom. Die meisten von ihnen trugen einen Mund-Nasen-Schutz. Der Papst mahnte, die Wirtschaft nicht über den Menschen zu stellen. Die Corona-Krise werde Spuren hinterlassen, sagte Franziskus. Er hoffe aber, dass die Welt nach der Pandemie geeinter und nicht gespaltener sein werde. Im Pfingstgottesdienst mit nur wenigen Teilnehmern hatte der Papst zuvor unter anderem zu kirchlicher Einheit und weniger Egoismus aufgerufen. 31.05.2020 19:30 Uhr 

## HSV gewinnt und bleibt Dritter
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat die Mannschaft von Borussia Mönchengladbach ihr Sonntagsspiel gewonnen. Die Gladbacher besiegten Union Berlin mit 4 zu 1. Im Aufstiegskampf der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen Sieg gefeiert. Hamburg gewann gegen Wehen Wiesbaden mit 3:2 und bleibt auf Relegationsplatz 3. Verfolger Heidenheim setzte sich gegen Aue mit 3:0 durch. Der Zweitplatzierte Stuttgart gewann in Dresden mit 2:0. 31.05.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen vielfach sonnig und trocken bei maximal 18 Grad an der Lübecker Bucht bis 26 Grad Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, 21 bis 30 Grad. Am Mittwoch teils wolkig und meist trocken, 22 bis 28 Grad. 31.05.2020 19:30 Uhr 
