# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Länder verteidigen Corona-Regeln und passen sie an
Berlin: Mehrere Regierungschefs aus den Ländern haben die gestern mit Kanzlerin Merkel vereinbarten Corona-Regeln verteidigt. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher sagte auf NDR Info, es gehe darum, die Maßnahmen konsequent und diszipliniert umzusetzen. Ziel seien sinkende Infektionszahlen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ergänzte, die bisherigen Maßnahmen hätten zwar Wirkung gezeigt, die Infektionszahlen seien aber noch zu hoch. Einige Länder kündigten inzwischen an, die Corona-Beschränkungen in bestimmten Bereichen noch auszuweiten. So soll in Berlin künftig auf deutlich mehr Straßen als bisher die Maskenpflicht gelten. In Schleswig-Holstein beginnt der Präsenzunterricht an fast allen Schulen erst am 11. Januar. Die beiden ersten Schultage nach den Weihnachtsferien sollten genutzt werden, um das Lernen auf Distanz einzuüben, teilte Bildungsministerin Prien mit. Kanzlerin Merkel hatte die neuen Maßnahmen am Vormittag im Bundestag gegen Kritik verteidigt. Lockerungen seien derzeit nicht zu verantworten. 26.11.2020 19:45 Uhr 

## Niedersachsen verschärft Regeln an Schulen
Hannover: In Niedersachsen gelten von Dezember an verschärfte Regeln für Schulen in besonders stark von Corona-Fällen betroffenen Regionen. Kultusminister Tonne sagte, ab einer Sieben-Tage-Inzidenz von 200 werde der Wechsel in geteilte Lerngruppen ab der siebten Klasse verbindlich. Das Szenario solle für mindestens 14 Tage gelten. Eine Rückkehr zum vollständigen Präsenzunterricht gebe es erst, wenn der Inzidenzwert an drei Tagen nacheinander unter 200 liege, so Tonne. Zudem müssten alle Schülerinnen und Schüler in sogenannten Corona-Hotspots Masken im Unterricht tragen. Dies solle auch für Grundschulen gelten. 26.11.2020 19:45 Uhr 

## Schufa will offenbar Kontobewegungen prüfen
Hamburg: Die Wirtschafts-Auskunftei Schufa will in Zukunft offenbar auch die Kontoauszüge von Verbraucherinnen und Verbrauchern auswerten. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat das Unternehmen in diesem Monat schon erste Schritte unternommen, um an solche sensiblen Daten zu kommen. Den Informationen zufolge will die Schufa sämtliche Kontobewegungen analysieren, darunter Gehalt, Miete, staatliche Leistungen, Arztbesuche oder Urlaubsreisen. Das Unternehmen erhofft sich davon Erkenntnisse über mögliche Risikofaktoren, wie etwa Glücksspiel. Die zuständige Aufsichtsbehörde prüft das Vorhaben, Datenschützer sprechen von einem Horrorszenario. Der ehemalige Bundesdatenschutzbeauftragte Schaar warnte im ARD-Politikmagazin Panorama vor unabsehbaren Folgen. Die Verbraucher - so Schaar wörtlich - machten sich nackig. 26.11.2020 19:45 Uhr 

## IG Metall fordert Lohnplus von vier Prozent
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft IG Metall geht mit der Forderung nach vier Prozent mehr Lohn in die anstehende Tarifrunde. Der Vorstand bestätigte entsprechende Beschlüsse der regionalen Tarifkommissionen. Danach soll in den Unternehmen auch Spielraum für Arbeitszeitverkürzungen geschaffen werden, um Jobs zu sichern - etwa in Form einer Vier-Tage-Woche. Die Arbeitgeber sehen wegen der Corona-Krise keinen Spielraum für Einkommenserhöhungen. Die Tarifgespräche für die 3,8 Millionen Beschäftigten in der Metall- und Elektroindustrie beginnen im nächsten Monat. 26.11.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nach Norden hin aufgelockert, sonst gebietsweise leichter Regen, Temperaturen 5 bis 9 Grad. Nachts etwas Sprühregen, teils Nebel. Tiefstwerte 6 Grad in Hannover bis minus 1 Grad bei Schleswig. Morgen anfangs oft neblig-trüb und etwas Nieselregen, später nordöstlich der Elbe und im südlichen Niedersachsen teils Aufheiterungen, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben Nebel auch freundliche Abschnitte und meist trocken, 4 bis 8 Grad. 26.11.2020 19:45 Uhr 
