# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2020:


## China verschärft Maßnahmen gegen Coronavirus
Peking: Angesichts der schnellen Ausbreitung des neuartigen Coronavirus verschärft China die Maßnahmen gegen die Epidemie. Im gesamten öffentlichen Verkehr des Landes werden Fieber-Messstationen eingerichtet. Menschen mit Verdacht auf eine Infektion müssen sofort ins Krankenhaus gebracht werden. 18 Städte sind bereits von der Außenwelt abgeschottet. Ab Morgen soll auch der Verkehr in der Hauptstadt eingeschränkt werden. Wie die staatliche Zeitung "People"s Daily" berichtet, dürfen ab Sonntag keine Busse mehr nach Peking fahren oder die Stadt verlassen. Zudem bleiben zahlreiche Touristenattraktionen im ganzen Land geschlossen. In China gibt es mittlerweile knapp 1300 bestätigte Infektionsfälle, 41 Patienten starben. Auch aus anderen Ländern wurden einzelne Erkankte gemeldet, unter anderem aus Japan, den USA, Australien und Frankreich. 25.01.2020 21:00 Uhr 

## Erdbeben in Türkei - Deutschland bietet Hilfe an
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat der Türkei Hilfe bei der Bewältigung der Folgen des jüngsten Erdbebens angeboten. In einem Kondolenztelegramm an den türkischen Präsidenten Erdogan schreibt die Kanzlerin, eine ganze Provinz sei durch die Naturkatastrophe in Mitleidenschaft gezogen worden. Durch die Erdstöße im Osten der Türkei sind nach Angaben der Regierung 22 Menschen gestorben und Hunderte verletzt worden. Einsatzkräfte suchen unter den Trümmern eingestürzter Häuser weiter nach Vermissten. Knapp 40 Frauen und Männer konnten lebend befreit werden. Das Beben in der Provinz Elazig hatte eine Stärke von 6,8. 25.01.2020 21:00 Uhr 

## Impeachment - Jetzt haben die Verteidiger das Wort
Washington: Im Amtsenthebungs-Verfahren gegen US-Präsident Trump haben jetzt die Verteidiger das Wort. Seine Anwälte begannen im Senat mit der Präsentation ihrer Argumente. Einer der Verteidiger sagte, die Fakten zeigten, dass der Präsident nichts falsch gemacht habe. Ebenso wie die Anklagevertreter haben die Verteidiger bis zu 24 Stunden Zeit, verteilt über drei Tage. Anschließend können die Senatoren Fragen stellen. Die Demokraten werfen Trump Amtsmissbrauch und Behinderung des Kongresses vor. Er soll den ukrainischen Staatschef Selenskyj zu Ermittlungen gedrängt haben, um seinem politischen Rivalen - dem US-Politiker Biden - zu schaden. Trump weist dies zurück. 25.01.2020 21:00 Uhr 

## AfD-Bundesschatzmeister tritt zurück
Berlin: Der langjährige Bundesschatzmeister der AfD, Fohrmann, hat sein Amt niedergelegt. Wie die Partei mitteilte, gab er für den Rücktritt persönliche Gründe an. Die Finanzlage der AfD ist seit längerem angespannt. Die Partei war vom Bundestag wegen illegaler Spenden zu Strafzahlungen verpflichtet worden. 25.01.2020 21:00 Uhr 

## Greenpeace-Protest vor Supermärkten
Hamburg:	Greenpeace hat heute vor zahlreichen Supermärkten gegen den Verkauf von Billigfleisch protestiert. Nach Angaben der Organisation gab es Aktionen in mehr als 50 Städten, unter anderem in Hamburg, Lübeck, Rostock und Osnabrück. Laut einer Umfrage von Greenpeace stammt das meiste angebotene Frischfleisch in den Supermärkten von Tieren, die unter qualvollen Bedingungen gehalten worden seien. Im Handel seien sie erkennbar an der Kennzeichnung Haltungsform 1 oder 2. Greenpeace rief die Konzerne auf, dieses Fleisch aus den Regalen zu nehmen. 25.01.2020 21:00 Uhr 

## Bayern München schlägt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Schalke mit 5:0 gewonnen. Der VfL Wolfsburg verlor gegen Hertha BSC mit 1:2. Außerdem spielten:
Borussia Mönchengladbach - Mainz   3:1 Eintracht Frankfurt - Leipzig 2:0
Union Berlin - Augsburg                      2:0
und
Freiburg - Paderborn                          0:2. Die deutschen Handballer haben die Europameisterschaft als Fünfter beendet. Das Team von Bundestrainer Prokop setzte sich gegen Portugal mit 29:27 durch. Norwegen wurde bei der EM nach einem Sieg gegen Slowenien Dritter. 25.01.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	9, 12, 28, 30, 34, 43
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 25.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dichte Wolken und nördlich von der Eider leichter Regen, sonst meist trocken. Tiefstwerte +4 bis -4 Grad. Morgen zeitweise stark bewölkt, stellenweise neblig. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Die weiteren Ausichten: Am Montag oft dichte Regenwolken, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag weitgehend bedeckt mit Regen, auch Graupel und Gewitter sowie Sturmböen möglich, 4 bis 7 Grad. 25.01.2020 21:00 Uhr 
