# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Sicherheitsbehörden: Rechte unterwandern Demos
Berlin: Deutsche Sicherheitsbehörden warnen vor einer Instrumentalisierung der Proteste gegen die Corona-Auflagen durch Rechtsextremisten. Verfassungsschutzpräsident Haldenwang sagte der "Welt am Sonntag", es bestehe die Gefahr, dass Rechtsextremisten sich mit ihren Feindbildern und staatszersetzenden Zielen an die Spitze der Demonstrationen stellen. Auch das Bundeskriminalamt hat Erkenntnisse, wonach sich das rechte Lager zunehmend von den Corona-Protesten angesprochen fühlt. Eine Behördensprecherin sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es gebe Versuche, die aktuelle Situation für Propagandazwecke zu instrumentalisieren. 17.05.2020 06:00 Uhr 

## MP Weil kritisiert Proteste gegen Corona-Regeln
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat nur wenig Verständnis für die Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen. Die Fakten lägen so klar auf dem Tisch, dass man sich nicht ernsthaft darüber austauschen könne, ob Corona eine Verschwörung sei, sagte Weil der "Bild am Sonntag". Er nehme jede politische Meinungsäußerung ernst, aber in diesem Fall falle es ihm schwer, damit umzugehen. Bundesweit haben gestern erneut Tausende Menschen gegen die Auflagen zur Eindämmung der Corona-Pandemie protestiert. Bei den Kundgebungen in Stuttgart und München kamen deutlich mehr Teilnehmer als genehmigt. 17.05.2020 06:00 Uhr 

## Grüne fordern Reform der Fleischproduktion
Berlin: Die Grünen fordern eine grundlegende Reform der Fleischproduktion in Deutschland. In einem Sieben-Punkte-Plan verlangt die Partei unter anderem einen Mindestpreis für Tierprodukte, ein Verbot von Werkverträgen in Schlachthöfen und eine korrekte Entlohnung der Beschäftigten. Grünen-Chef Habeck sagte der "Funke Mediengruppe", der Ausbruch der Lungenkrankheit Covid-19 in mehreren Schlachthöfen werfe ein Schlaglicht auf die Agrarindustrie. Die deutsche Fleischindustrie steht wegen ihrer Arbeitsbedingungen bereits seit Jahren in der Kritik. Bundesarbeitsminister Heil hat für morgen ein Konzept zu dem Thema angekündigt. 17.05.2020 06:00 Uhr 

## Wieder "Gelbwesten"-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich sind Medienberichten zufolge wieder Anhänger der regierungskritischen "Gelbwesten"-Bewegung auf die Straße gegangen. Proteste fanden demnach landesweit in zahlreichen Städten statt, darunter in Paris, Lyon und Straßburg. Nach Angaben der Polizei wurden wegen Verstößen gegen Corona-Regeln Verwarnungen ausgesprochen. Frankreichs Innenminister Castaner hatte zuvor daran erinnert, dass Versammlungen von mehr als zehn Personen nicht erlaubt seien. Die "Gelbwesten" protestieren seit etwa eineinhalb Jahren regelmäßig gegen die Reformpolitik von Staatschef Macron. 17.05.2020 06:00 Uhr 

## Neue Quarantäneregeln in Polen
Warschau: Ärzte und Pfleger aus Polen können wieder uneingeschränkt zur Arbeit nach Deutschland pendeln. Die Regierung in Warschau lockerte die bisherigen Einschränkungen im Zuge der Corona-Pandemie. Demnach müssen Menschen, die in Deutschland in medizinischen Berufen und in Pflegeheimen arbeiten, nicht mehr für 14 Tage in Quarantäne, wenn sie wieder nach Polen zurückkehren. Die Landesregierungen von Brandenburg und Mecklenburg-Vorpommern begrüßten die Lockerungen. 17.05.2020 06:00 Uhr 

## Corona-Übertragung vor ersten Symptomen bestätigt
München: Vier Monate nach den ersten Corona-Fällen in Deutschland haben Wissenschaftler die Ansteckungsketten der ersten Patientengruppe detailliert analysiert. Sie weisen in einer Studie nach, dass Infizierte das Corona-Virus übertragen können, bevor sie selbst Symptome haben. Für das Gesundheitssystem bedeute dies eine riesige Herausforderung, so ihr Fazit. Covid-19 könne damit global schwer einzudämmen sein. Umso wichtiger seien neue Technologien wie Tracing-Apps zur Rückverfolgung von Kontakten Infizierter. Die Wissenschaftler hatten die Corona-Fälle untersucht, die in Zusammenhang mit dem Autozulieferer Webasto bei München standen. Eine chinesische Kollegin hatte den Erreger bei einer Dienstreise eingeschleppt. 17.05.2020 06:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga startet in die Rest-Saison
Zum Sport: Nach mehr als 60 Tagen Pause wegen der Corona-Pandemie hat die Fußball-Bundesliga wieder den Spielbetrieb aufgenommen. Borussia Dortmund gewann das Revier-Derby gegen Schalke klar mit 4:0, Eintracht Frankfurt musste sich Gladbach mit 1:3 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Augsburg - Wolfsburg  1:2
Düsseldorf - Paderborn 0:0
Leipzig - Freiburg 1:1
und
Hoffenheim - Berlin  0:3. 17.05.2020 06:00 Uhr 

## Nordwetter
Heute teils heiter, teils bewölkt, etwas Regen möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Morgen in Schleswig-Holstein und an der Küste Mecklenburg-Vorpommerns oft dichte Regenwolken. Im Binnenland und an der niedersächsischen Küste freundlicher. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Oft mäßiger Südwest- bis Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, überwiegend trocken, 14 bis 21 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, größtenteils trocken, 13 bis 23 Grad. 17.05.2020 06:00 Uhr 
