# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2020:


## Corona: Söder stellt Zehn-Punkte-Plan vor
Bayern will die Corona-Auflagen deutlich verschärfen. Ministerpräsident Söder stellte einen Zehn-Punkte-Plan vor, um die Zahl der Neuinfektionen in seinem Bundesland einzudämmen. Der Plan sieht unter anderem eine nächtliche Ausgangssperre für sogenannte Hotspots vor. Von Mittwoch an dürften Menschen in Regionen mit einer Inzidenz von mehr als 200 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen das Haus zwischen 21 und fünf Uhr nicht mehr verlassen. Auch der Präsenzunterricht an Schulen soll eingeschränkt werden. Hierfür werde beispielsweise ab der achten Klassenstufe das Modell des Wechselunterrichts eingeführt, erklärte Söder. Die Maßnahmen sollen bis zum 5. Januar gelten und nur über die Weihnachtstage etwas gelockert werden. Am Dienstag soll der bayerische Landtag über den Zehn-Punkte-Plan abstimmen. 06.12.2020 15:00 Uhr 

## Krankenhäuser kommen an Belastungsgrenze
Viele deutsche Krankenhäuser kommen wegen der steigenden Zahl von Covid-19-Patienten an ihre Grenzen. Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, sagte der "Welt am Sonntag", dass zum Beispiel in Sachsen die Zahl der Intensivpatienten fünfmal so hoch ist wie im April. Dort gerieten Kliniken an ihre Kapazitätsgrenzen oder hätten diese schon überschritten. Nach Angaben der Krankenhausgesellschaft befinden sich im Moment bundesweit 40 Prozent mehr Covid-19-Patienten auf Intensivstationen als noch im Frühjahr. Dabei sei nicht nur die Zahl der Intensivbetten begrenzt, sondern es fehle auch entsprechend qualifiziertes Personal. 06.12.2020 15:00 Uhr 

## Scholz plant Corona-Schutzschirm für Veranstalter
Finanzminister Scholz plant staatliche Corona-Hilfen für die Veranstaltungsbranche. Der SPD-Politiker sagte dem "Tagesspiegel", Künstler und Unternehmen sollten finanziell entschädigt werden, wenn zum Beispiel Konzerte in der zweiten Jahreshälfte 2021 doch abgesagt werden müssen. Mit der Maßnahme wolle er die Veranstalter ermutigen, jetzt loszulegen, damit nach der Krise wieder Konzerte stattfinden, sagte Scholz. Zudem könne so auch die ganze Maschinerie mit vielen Soloselbständigen und Musikern wieder in die Gänge kommen. Außerdem arbeitet der Finanzminister an einem weiteren Förderprogramm für den Kulturbereich. Damit sollen Veranstaltungen gefördert werden, bei denen die Teilnehmerzahl wegen der Corona-Auflagen begrenzt werden muss und die deshalb nicht wirtschaftlich sind. 06.12.2020 15:00 Uhr 

## SH: Verunsicherung bei Beherbergungen über Weihnachten
In Schleswig-Holstein sorgen die Beherbergungsregeln für die Weihnachtstage für Verunsicherung. Der Hauptgeschäftsführer des Hotel- und Gaststättenverbandes in Kiel, Scholtis, erklärte, Unklarheit gebe es vor allem bei den konkreten Kriterien für Hotelübernachtungen. Niemand wisse, unter welchen Voraussetzungen Gäste zwischen dem 23. und dem 27. Dezember für maximal zwei Nächte empfangen werden dürften. Das aktuelle Beherbergungsverbot gilt bis zum 20. Dezember. Scholtis geht davon aus, dass auch erst dann die konkreten Regeln für die Weihnachtstage festgelegt werden. 06.12.2020 15:00 Uhr 

## 40.000 Lufthansa-Stellen sollen wegfallen
Lufthansa plant weitere Stellenstreichungen. Nach Angaben einer Unternehmenssprecherin sollen bis Jahresende 29.000 der insgesamt 138.000 Jobs wegfallen - das ist jede fünfte Stelle. Betroffen sind Lufthansa-Beschäftigte im Ausland. Außerdem hat die Fluggesellschaft ihre Catering-Tochter verkauft. Im kommenden Jahr sollen dann in Deutschland 10.000 weitere Arbeitsplätze abgebaut werden. Wegen der Corona-Pandemie stand der Lufthansa-Konzern vor der Pleite und musste vom Staat gerettet werden. Grundsätzlich hat die Fluggesellschaft zu viel Personal, weil erwartet wird, dass langfristig die Nachfrage nach Flügen nicht wieder auf das Niveau von vor der Pandemie steigen wird. 06.12.2020 15:00 Uhr 

## Mohring warnt vor Zusammenarbeit mit AfD
Das CDU-Präsidiumsmitglied Mohring hat seine Parteikollegen in Sachsen-Anhalt vor einer Zusammenarbeit mit der AfD gewarnt. Hintergrund sind Pläne der christdemokratischen Fraktion im Magdeburger Landtag, ebenso wie die "Alternative für Deutschland" gegen eine Erhöhung des Rundfunkbeitrags um monatlich 86 Cent zu stimmen. Der frühere thüringische CDU-Chef Mohring sagte "Zeit online", mit der AfD dürfe es keine Kooperation geben, gleichzeitig müsse man sie inhaltlich stellen und sie nicht durch Ausgrenzung zu Märtyrern machen. Die Koalition in Sachsen-Anhalt aus CDU, SPD und Grünen sei wegen einer Sachfrage in die Krise geraten - diese Sachfrage gelte es jetzt zu lösen. Zuvor hatten führende Politiker von SPD und Grünen die CDU-Spitze aufgefordert, in den Streit in Sachsen-Anhalt einzugreifen. 06.12.2020 15:00 Uhr 

## Marion-Donhöff-Preis verliehen
EU-Wettbewerbskommissarin Vestager und der Hamburger Verein "Viva con Agua" sind mit dem "Marion-Donhöff-Preis für internationale Verständigung und Versöhnung" ausgezeichnet worden. Die Jury würdigte Vestagers Art der weiblichen Führung, die viele inspiriere. Außerdem stehe die Dänin als Vizepräsidentin der Europäischen Kommission für einen offenen und fairen Markt. "Viva con Agua" erhielt den Förderpreis für seine weltweiten Trinkwasserprojekte und seinen Einsatz für eine bessere sanitäre Grundversorgung. Den Verein hatte der Ex-St.-Pauli-Spieler Benjamin Adrion 2006 gegründet. Die von der "Zeit" und der "Zeit"-Stiftung verliehenen Preise sind mit jeweils 20.000 Euro dotiert und nach der ehemaligen Herausgeberin Marion Gräfin Dönhoff benannt. 06.12.2020 15:00 Uhr 

## Mick Schumacher gewinnt Formel 2
Mick Schumacher hat die Formel-2-Meisterschaft gewonnen. Dem Sohn von Formel-1-Rekordweltmeister Michael Schumacher genügte im letzten Saisonrennen in Bahrain Rang 18, weil sein letzter verbliebener Kontrahent nicht über Rang zehn hinauskam. Im kommenden Jahr wird der 21-Jährige in der Formel 1 starten. Er hat einen Vertrag mit dem Haas-Team unterschrieben. 06.12.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag verbreitet stark bewölkt, gebietsweise leichter Regen. Zwischen Harz, Ostholstein und Vorpommern überwiegend trocken, in Vorpommern freundliche Abschnitte. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Morgen noch zeitweise Regen möglich. Vom östlichen Schleswig-Holstein bis nach Vorpommern auch Auflockerungen und weitgehend trocken. Temperaturen 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils dicht bewölkt sowie Nebel und Hochnebel, teils freundlich, nach Mecklenburg-Vorpommern hin etwas Regen möglich. Höchstwerte von 2 bis 6 Grad. 06.12.2020 15:00 Uhr 
