# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Milliardenhilfen für Krankenhäuser
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket beschlossen, mit dem vor allem die Krankenhäuser unterstützt werden sollen. Sie erhalten zusätzlich drei Milliarden Euro vom Bund. Das Geld ist dafür gedacht, die Versorgung von Notfallpatienten zu verbessern. Außerdem sollen damit die Digitalisierung der Krankenhäuser vorangebracht und die IT-Systeme modernisiert werden. Teil des Gesetzespakets ist auch eine Prämie für Pflegekräfte in den Kliniken als Anerkennung für ihre Arbeit während der Corona-Pandemie. Die steuerfreie Sonderzahlung beträgt bis zu 1.000 Euro. Die Länder können sie noch um 500 Euro aufstocken. Wieviel die einzelnen Beschäftigten bekommen, entscheiden die Krankenhausträger und Mitarbeitervertretungen. 18.09.2020 19:45 Uhr 

## Warburg-Skandal: Dressel weist Einflussnahme zurück
Hamburg: Im Steuer- und Cum-Ex-Skandal um die Warburg Bank hat Hamburgs Finanzsenator Dressel erneut jede politische Einflussnahme zurückgewiesen. In einer Sondersitzung des Haushaltsausschusses der Bürgerschaft bekräftigte der SPD-Politiker eine Erklärung des obersten Hamburger Finanzbeamten, Stoll. Demnach habe es in der Hansestadt keinerlei Versuche gegeben, Entscheidungen der Steuerverwaltung politisch zu beeinflussen. In der von der CDU beantragten Sitzung soll unter anderem das Verhältnis von Ex-Bürgermeister Scholz zur Warburg Bank geklärt werden. Hintergrund sind Treffen des heutigen Bundesfinanzministers im Jahr 2016 mit dem Bank-Mitinhaber Olearius. Damals wurde gegen das Geldhaus bereits wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung ermittelt. Später ließ Hamburg eine Steuernachforderung in zweistelliger Millionenhöhe verjähren. 18.09.2020 19:45 Uhr 

## Zwei Polizisten in MV nach rechten Chats suspendiert
Schwerin: Im Skandal um rechte Online-Chats von Polizisten in Mecklenburg-Vorpommern hat es am Freitag Durchsuchungen bei zwei Beamten gegeben. Nach Angaben von Landesinnenminister Caffier wurden beide inzwischen vom Dienst suspendiert. Gegen zwei weitere Polizisten seien Disziplinarverfahren eingeleitet worden, bei ihnen habe es aber keine Durchsuchungen gegeben, sagte der CDU-Politiker. Insgesamt stünden nun 17 Beamte und ein Tarifangestellter der Landespolizei Mecklenburg-Vorpommern im Verdacht, rechtsextreme Nachrichten in Chats ausgetauscht zu haben. Eine Verbindung zu den in Nordrhein-Westfalen aufgedeckten rechtsextremen WhatsApp-Chats sieht Caffier nach jetzigem Erkenntnisstand nicht. Dort laufen derzeit Ermittlungen des Innenministeriums in Düsseldorf gegen 30 Polizistinnen und Polizisten. 18.09.2020 19:45 Uhr 

## Zypern verhindert Sanktionen gegen Belarus
Brüssel :   Zypern hat erneut einen Beschluss der EU zu Sanktionen gegen Belarus verhindert. Die zyprische Regierung habe bei einem Treffen der EU-Botschafter ihr Veto gegen die geplanten Strafmaßnahmen eingelegt, sagte ein EU-Diplomat. Damit können die seit Wochen geplanten Sanktionen gegen rund 40 Personen weiter nicht in Kraft treten, die von der EU für Betrug bei der Präsidentschaftswahl und Gewalt gegen Demonstranten verantwortlich gemacht werden. Die zyprische Regierung will den Strafmaßnahmen zu Belarus nur zustimmen, wenn gleichzeitig weitere Strafmaßnahmen gegen die Türkei im Streit um Gas-Bohrungen im östlichen Mittelmeer beschlossen werden. 18.09.2020 19:45 Uhr 

## Tour de France: Andersen gewinnt 19. Etappe
Zum Sport:  Der Däne Sören Kragh Andersen hat die 19. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 26-Jährige fuhr die knapp 167 Kilometer von Bourg-en-Bresse nach Champagnole vor dem Slowenen Luka Mezgec ins Ziel. Das Gelbe Trikot des Gesamtführenden trägt weiter der Slowene Primoz Roglic. 18.09.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute am Abend freundlich bei 16 bis 20 Grad. Nachts meist klar bei Tiefstwerten von 10 bis 5 Grad. Morgen viel Sonne, örtlich dichtere Wolken. Maximal 20 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag viel Sonnenschein bei 17 bis 24 Grad. 18.09.2020 19:45 Uhr 
