# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Libanons Rücktritt der Regierung steht bevor
Beirut: Nach der verheerenden Explosion in der libanesischen Hauptstadt wird Regierungschef Diab voraussichtlich seinen Rücktritt erklären. Wie mehreren Medien berichten, hat das Gesundheitsminister Hassan nach einer Kabinettssitzung angekündigt. Danach will Diab noch im Laufe des Abends den Rücktritt der gesamten Regierung verkünden. Der Ministerpräsident reagiert damit offenbar auf den öffentlichen Druck und die gewaltsame Proteste der vergangenen Tage. Zuvor hatten bereits mehrere Minister ihre Ämter niedergelegt. Viele Libanesen machen die Regierung für die verheerenden Explosion vor knapp einer Woche mit mindestens 160 Toten und mehr als 6.000 Verletzten verantwortlich. Das Unglück war offenbar durch Chemikalien ausgelöst worden, die unsachgemäß im Hafen von Beirut lagerten. 10.08.2020 18:15 Uhr 

## Wahl 2021: Für die SPD soll es Olaf Scholz richten
Berlin: Als erste der im Bundestag vertretenen Parteien hat die SPD ihren Kanzlerkandidaten nominiert. Präsidium und Vorstand einigten sich auf Finanzminister Scholz. Der frühere Hamburger Bürgermeister sagte, er freue sich über die Nominierung und wolle gewinnen. Ziel sei eine Regierung unter Führung der SPD. Führende Sozialdemokraten begrüßten die Festlegung auf Scholz. Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans sagten, Scholz habe gezeigt, dass er Krisen bewältigen könne. Allerdings gibt es Kritik vom linken Flügel der Partei. Die Bundestagsabgeordnete Mattheis sagte, sie könne die Nominierung nicht nachvollziehen. Union, Grüne, FDP und Linke reagierten zurückhaltend auf die Entscheidung der SPD. Die AfD sprach von einem ungeschickten Täuschungsmanöver. 10.08.2020 18:15 Uhr 

## Gesundheitsminister gegen Fans in Stadien
Berlin: Die Gesundheitsminister der Länder sehen eine mögliche Rückkehr von Zuschauern in die Fußball-Stadien skeptisch. Die Pläne der Deutschen Fußball-Liga hätten derzeit keine Priorität, hieß es am Nachmittag nach einer Besprechung der Gesundheitsministerkonferenz. Teilnehmer berichten, das Konzept werde grundsätzlich begrüßt. Eine Rückkehr der Fans vor dem 31. Oktober wäre für die Mehrheit der Minister aber nicht vorstellbar. In den kommenden Tagen wollen die Gesundheitsminister ihre Beratungen fortsetzen. Die Entscheidung treffen dann die Regierungschefs der Länder. 10.08.2020 18:15 Uhr 

## Giffey wirbt für kostenlose Tests beim Kita-Personal
Berlin:   Bundesfamilienministerin Giffey hat vor dem Start ins Kita-Jahr an mehrere Schutzmaßnahmen erinnert. Die SPD-Politikerin sagte, eine erneute flächendeckende Schließung von Kindertagesstätten in der Corona-Pandemie müsse unbedingt verhindert werden. Giffey sprach sich für kostenlose Tests für Erzieherinnen und Erzieher aus. Diese sollte es auch geben, wenn sie symptomfrei seien. Ferner spielten die Hygieneregeln eine wichtige Rolle. Zudem müsse in den Kita-Räumen regelmäßig gelüftet werden, so die Familienministerin. 10.08.2020 18:15 Uhr 

## Verband: Trinkwasserversorgung sicher
Berlin: Die Trinkwasserversorgung in Deutschland ist nach Angaben des Bundesverbands der Energie- und Wasserwirtschaft trotz Trockenheit gesichert. Hauptgeschäftsführer Weyand sagte, grundsätzlich sei hierzulande genug vorhanden. An Tagen mit starker Hitze sei der Verbrauch zwar oft um 40 bis 60 Prozent gestiegen. Bei Engpässen in manchen Quellen würden benachbarte Versorger zuliefern. Kurzfristig könne auch angeordnet werden, etwa die Gartenbewässerung einzuschränken. Mit Blick auf den Klimawandel betonte Weyand, es sei wichtig, mit der Ressource Wasser sorgsam umzugehen. Die Trinkwasserversorgung müsse Vorrang vor anderen Nutzungen haben. So dürften zum Beispiel Brunnen in Zukunft nicht mehr durch Nitrateinträge der Landwirtschaft verschmutzt werden. 10.08.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.680 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.655 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 16. 10.08.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer, zum Teil kräftige Gewitter, Temperaturen um 25 Grad an der Ostsee; meist 30 bis 35 Grad. 10.08.2020 18:15 Uhr 
