# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2020:


## Mitsotakis: EU-Flüchtlingsabkommen ist tot
Athen: Der griechische Regierungschef Mitsotakis hat das Flüchtlingsabkommen der EU mit der Türkei für hinfällig erklärt. Auf CNN sagte Mitsotakis, schuld daran sei Ankara. Die Türkei habe Asylsuchende aktiv bei ihren Bemühungen unterstützt, nach Griechenland zu gelangen. Das Abkommen von 2016 sieht vor, dass die Türkei Migranten von der Einreise nach Europa abhält. Im Gegenzug bekommt Ankara finanzielle Unterstützung für die syrischen Flüchtlinge. EU-Haushaltskommissar Hahn sagte der Zeitung "Die Welt", Brüssel sei zwar grundsätzlich bereit, weiterhin Geld für Flüchtlinge in der Türkei zu geben. Ankara müsse aber aufhören, Schutzsuchende Richtung Europa zu schicken. Außerdem werde die künftige Unterstützung aus Brüssel voraussichtlich geringer ausfallen. Schließlich seien in den vergangenen Jahren in der Türkei schon viele Einrichtungen für Asylsuchende gebaut worden, so Hahn. 07.03.2020 10:15 Uhr 

## USA blockieren UN-Erklärung zu Syrien
New York: Die USA haben im UN-Sicherheitsrat offenbar eine Erklärung zur Waffenruhe in Syrien blockiert. Mit dem Dokument sollte das Gremium das Ende der Kämpfe offiziell begrüßen. Nach Angaben von Diplomaten argumentierten die USA, eine solche Erklärung sei verfrüht. Auch die britische UN-Botschafterin Pierce sagte, es gebe noch offene Fragen. Die Türkei und Russland hatten sich Donnerstag auf eine Waffenruhe in der syrischen Provinz Idlib geeinigt. Beide Seiten unterstützen in der Region unterschiedliche Kräfte. 07.03.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Länder treffen verschiedene Maßnahmen
Rom:	Im Kampf gegen die weitere Ausbreitung des Corona-Virus wird in Italien die Arbeit der Gerichte eingeschränkt. Bis Ende Mai können nach Angaben der Regierung Prozesse zu nicht schweren Taten verschoben werden. Ausgenommen sind eilige Angelegenheiten, zum Beispiel nach Festnahmen. Außerdem soll es mehr Videokonferenzen geben. Von Österreich aus werden zwei Wochen lang keine Direktflüge mehr nach Südkorea, Mailand, Bologna und in den Iran angeboten. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, soll es außerdem einzelne Gesundheitsprüfungen bei Reisenden an der Grenze zu Italien geben. In Frankreich bleiben im Elsass wegen des Corona-Virus in den kommenden 14 Tagen 100 Schulen und Kindertagesstätten geschlossen. 07.03.2020 10:15 Uhr 

## Baerbock für 35-Stunden-Woche in der Pflege
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock fordert für Pflegeberufe eine 35-Stunden-Woche bei vollem Lohnausgleich. Der "Rheinischen Post" sagte sie, angemessene Löhne und Arbeitsbedingungen seien notwendig, um den Beruf attraktiv zu machen und die Stellen besetzen zu können. Pflegekräfte seien körperlich und seelisch besonders gefordert. Um ihre Situation zu verbessern, hatte die Bundesregierung fünf Arbeitsgruppen eingesetzt. Sie sollten Wege entwickeln, um den Pflegemangel zu bekämpfen. Doch die Bemühungen scheinen nicht die erhofften Früchte zu tragen, betonte Baerbock. 40.000 Stellen seien unbesetzt. 07.03.2020 10:15 Uhr 

## Raumfrachter "Dragon" zur ISS gestartet
Cape Canaveral: Der Raumfrachter "Dragon" ist heute früh planmäßig zur Internationalen Raumstation gestartet. Der unbemannte Frachter des US-Unternehmens SpaceX hat 2.000 Kilogramm Material für wissenschaftliche Experimente an Bord. Am Montag soll der Raumfrachter an der ISS andocken. Es ist der 20. Transportflug von "Dragon" und voraussichtlich auch sein letzter. Von Herbst an soll das Nachfolgemodell "Dragon 2" eingesetzt werden. 07.03.2020 10:15 Uhr 

## Jazz-Pianist McCoy Tyner gestorben
New York: Der Jazz-Pianist McCoy Tyner ist tot. Er starb im Alter von 81 Jahren. Tyner war unter anderem mit der Jazz-Legende John Coltrane zusammen aufgetreten. Sowohl als Solo-Künstler als auch in verschiedenen Gruppen feierte er Welterfolge und wurde vielfach ausgezeichnet. 07.03.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Nordwesthälfte viel Sonne, teils Schauer, meist trocken. Nach Südosten hin anfangs noch nass, später freundlicher. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 07.03.2020 10:15 Uhr 
