# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Historisches Gedenken in Auschwitz
Oswiecim:	Holocaust-Überlebende sowie mehrere Staats- und Regierungschefs haben an die Befreiung des früheren NS-Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren erinnert. Sie versammelten sich auf dem Gelände des früheren KZ im polnischen Oswiecim und nahmen an einer Zeremonie teil. Dabei kamen auch ehemalige Häftlinge zu Wort. Polens Präsident Duda sagte, Auschwitz sei eine Warnung an die Welt. Das heutige Gedenken sei ein Zeichen gegen Hass, Unmenschlichkeit und Antisemitismus. Bundespräsident Steinmeier nannte die Erinnerung an Auschwitz zugleich eine Mahnung. Er habe manchmal den Eindruck, dass das Böse noch existiere. Wer den Weg in die Barbarei von Auschwitz kenne, der müsse den Anfängen wehren, schrieb Steinmeier in ein Gedenkbuch. In Berlin wird heute Abend mit einem Gedenkkonzert an den Jahrestag erinnert. 27.01.2020 18:15 Uhr 

## Neuer Nahost-Plan? Trump trifft Netanjahu
Washington: US-Präsident Trump hat im Weißen Haus den israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu empfangen. Bei dem Gespräch dürfte es um Trumps Plan für einen Frieden im Nahen Osten gehen. Der US-Präsident hatte angekündigt, sein Papier in diesen Tagen vorzulegen. Nach dem Netanjahu-Gespräch trifft Trump auch Israels Oppositionschef Gantz. Wann die Öffentlichkeit über den Nahost-Plan des Präsidenten informiert werden soll, ist unklar. Für morgen ist ein weiteres Gespräch mit Netanjahu geplant. Die Palästinenser haben schon im Vorfeld Widerstand angekündigt. Ein Regierungssprecher sagte, Trumps Plan sei die Verschwörung des Jahrhunderts. Er wolle die palästinensischen Anliegen vernichten. 27.01.2020 18:15 Uhr 

## WHO stuft Virus-Risiko weltweit als hoch ein
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat ihre Einschätzung des internationalen Risikos durch das neuartige Coronavirus korrigiert. Die WHO spricht jetzt von einer sehr hohen Gefahr in China und einem hohen Risiko weltweit. Eine Sprecherin erklärte, zuvor sei das Niveau aufgrund eines Formulierungsfehlers als moderat angegeben worden. In China sind inzwischen mehr als 2.700 Infizierte gemeldet, mehr als 80 Menschen starben. Mehrere deutsche Reiseveranstalter ziehen wegen der Lungenkrankheit Konsequenzen. Einige Konzerne bieten ihren Kunden an, ihre geplanten Touren umzubuchen. Der Anbieter Studiosus sagte Reisen in das Land bis Mitte April ab. 27.01.2020 18:15 Uhr 

## US-Militärjet in Afghanistan abgestürzt
Kabul: In Afghanistan ist ein US-Militärflugzeug in einem von den Taliban kontrollierten Gebiet abgestürzt. Die radikal-islamische Miliz erklärte, sie habe die Maschine abgeschossen. Diese Darstellung wurde jedoch von den USA zurückgewiesen. Dafür gebe es bisher keine Hinweise, hieß es aus Regierungskreisen. Es habe sich um ein kleines Flugzeug mit vermutlich weniger als zehn Menschen an Bord gehandelt. Die Taliban hatten in der Vergangenheit immer wieder Abstürze von Militärflugzeugen oder -Hubschraubern für sich reklamiert. Die Angaben lassen sich nur schwer überprüfen. 27.01.2020 18:15 Uhr 

## Fall Lübcke: Tatverdächtiger bleibt in U-Haft
Karlsruhe: Im Mordfall Lübcke bleibt der als Todesschütze verdächtigte Mann auch nach seiner neuen Aussage in Untersuchungshaft. Das teilte der Bundesgerichtshof heute mit. Demnach sieht der BGH weiter einen dringenden Mordverdacht. Dagegen kam eine weitere Person frei. Es gebe Zweifel am Ausmaß der Verstrickung des Waffenhändlers in die Tat. Der Kassler Regierungspräsident Lübcke war im vergangenen Juni erschossen worden. Die Bundesanwaltschaft geht von einem rechtsextremen Hintergrund aus. 27.01.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.205 Punkten. Das ist ein Minus von 2,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.582 Punkte. Minus 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 16. 27.01.2020 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken, kaum Auflockerungen und gelegentlich Schauer. 4 bis 7 Grad. Morgen wechselnd, oft stark bewölkt und wiederholt Schauer, teils mit Graupel und Schnee. 4 bis 7 Grad. 27.01.2020 18:15 Uhr 
