# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Corona-Regeln: Günther warnt vor Aktionismus
Kiel: Einen Tag vor dem nächsten Spitzentreffen zum Umgang mit der Corona-Pandemie hat Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther vor Aktionismus gewarnt. Der CDU-Politiker sagte, Deutschland sei bislang gut damit gefahren, dass die Regelungen regional je nach Ausbruchsgeschehen angepasst werden könnten. Diesen Erfolg jetzt als Kleinstaaterei abzutun und von Flickenteppichen zu schwadronieren, halte er für ziemlich dümmliches Gerede. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig verteidgte die strengen Beherbergungs-Beschränkungen der Landesregierung mit Blick die niedrigen Infektionszahlen im Nordosten. Sie wolle sicheren Tourismus garantieren. Niedersachsens Wirtschaftsminister Athusmann forderte dagegen bundesweit einheitliche Corona-Regeln für Urlauber. Althusmann sagte dem NDR, man habe derzeit ein Verordnungs-Wirrwarr, das nicht die Akzeptanz fördere. Kanzlerin Merkel und die Länderchefs wollen morgen über weitere Beschränkungen beraten. 13.10.2020 22:00 Uhr 

## Maskenpflicht: Bundespolizei ermahnt tausende Zugreisende
Potsdam: Die Bundespolizei hat binnen eines Monats mehr als 71.000 Bahnreisende wegen Verstößen gegen die Maskenpflicht ermahnt. Wie die Behörde mitteilte, wurden in mehr als 1.100 Fällen die Gesundheitsämter informiert, damit diese Bußgelder verhängen. In 200 Fällen seien Reisende von der Weiterfahrt mit dem Zug ausgeschlossen oder eines Bahnhofs verwiesen worden. Nach Angaben der Bundespolizei zeigte sich der überwiegende Teil der Fahrgäste aber nach der Ermahnung einsichtig. 13.10.2020 22:00 Uhr 

## Niederlande verschärfen Corona-Maßnahmen
Den Haag:	Die Niederlande verschärfen die Corona-Maßnahmen. Ministerpräsident Rutte kündigte einen Teil-Lockdown an, der morgen in Kraft treten soll. Kneipen, Cafés und Restaurants werden demnach geschlossen, der Verkauf von Alkohol wird ab 20 Uhr verboten. Bürger dürfen zudem nur noch maximal drei Gäste pro Tag in ihren Wohnungen empfangen. Außerdem sollen sie Bus und Bahn nur noch in dringenden Fällen nutzen. In allen öffentlichen Räumen wie Geschäften, Museen oder Bibliotheken gilt laut Rutte künftig eine allgemeine Maskenpflicht. In den vergangenen Tagen war in den Niederlanden die Zahl der Corona-Neuinfektionen deutlich gestiegen. 13.10.2020 22:00 Uhr 

## Gewalt gegen Kinder in Sportvereinen - ein Tabuthema
Berlin: Sexuelle Gewalt gegen Kinder in Sportvereinen kommt nach Einschätzung von Experten wesentlich häufiger vor, als offiziell bekannt. Die Vorsitzende einer unabhängigen Kommission zur Aufarbeitung dieses Themas, Andresen, sagte, viele Übergriffe würden vertuscht und Täter geschützt. Sie forderte die Verantwortlichen im Sport auf, das eigene Versagen aufzuarbeiten und dankte Betroffenen, die ihre Erfahrungen öffentlich machen. Zudem sprach Andresen sich dafür aus, Anlaufstellen einzurichten, an die sich Mädchen und Jungen oder deren Eltern wenden können. Familienministerin Giffey bedauerte in einer Videobotschaft, dass Abhängigkeitsverhältnisse zwischen Trainern und Trainierenden Gewalt begünstigten. Die Bundesregierung hatte die Expertenkommission vor vier Jahren eingesetzt, um Missbrauch in verschiedenen Bereichen aufzuarbeiten. 13.10.2020 22:00 Uhr 

## Buchmesse in Frankfurt eröffnet
Frankfurt am Main: Ohne Publikum ist am Abend die diesjährige Buchmesse eröffnet worden. Sie findet fast ausschließlich im Internet statt. Kulturstaatsministerin Grütters wünschte der digitalen Sonderausgabe der Frankfurter Buchmesse viel Erfolg. Sie freue sich aber schon jetzt darauf, im nächsten Jahr wieder alles zu erleben, was dazu gehöre. Auch die Vorsitzende des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels, Schmidt-Friderichs, hob die Bedeutung einer Präsenzmesse hervor. Sie sagte, nach Corona werde es aber kein "Back to normal" geben. Angemeldet sind 4400 digitale Aussteller aus 110 Ländern. 13.10.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist aufgelockert, in Vorpommern später Schauer, sonst meist trocken. Minimal 11 bis 5 Grad. Später an der See stürmische Böen und Sturmböen. Am Tage in den östlichen Landesteilen Regen, sonst freundlicher bei 8 bis 13 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See Sturmböen, in Vorpommern vereinzelt schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Regen und Aufheiterungen, 8 bis 12 Grad. Am Freitag wieder mehr Sonne, selten Regen, 8 bis 13 Grad. 13.10.2020 22:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
Ab morgen Nachmittag werden an der Kieler- und Lübecker Bucht, westlich und östlich von Rügen, Wasserstände von 0,9 bis 1,4 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. 13.10.2020 22:00 Uhr 
