# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## CDU: Machtwechsel an Parteispitze Ende April
Berlin:	Die CDU will ihren Machtwechsel an der Parteispitze schnell vollziehen. Die Noch-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer kündigte an, der neue CDU-Chef werde auf einem Sonderparteitag am 25. April gewählt. Bereits in den kommenden Tagen sollen Bewerber erklären, ob sie antreten wollen. Kramp-Karrenbauer nannte als mögliche Interessenten Ex-Fraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und NRW-Ministerpräsident Laschet. Ex-Umweltminister Röttgen hatte seine Kandidatur bereits verkündet. In den kommenden Tagen könnten aber noch weitere Namen dazukommen, so Kramp-Karrenbauer. Unklar ist, ob die CDU weiter versuchen wird, eine Kampfkandidatur zu verhindern. Führende Christdemokraten hatten sich zuletzt für eine einvernehmliche Lösung ausgesprochen. Kramp-Karrenbauer betonte heute auch, dass der neue Parteichef gute Chancen auf die Kanzlerkandidatur haben müsse. Die Wahl Ende April sei ein klares Signal für diesen Posten. 24.02.2020 14:45 Uhr 

## Wahlleiter: FDP erhielt Stimmen der Grünen
Hamburg: Die FDP in der Hansestadt muss weiter um den Wiedereinzug in die Bürgerschaft bangen. Der Leiter des Wahlbezirks Langenhorn bestätigte, dass den Liberalen bei der gestrigen ersten Auszählung versehentlich 22,4 Prozent der Stimmen zugeschrieben wurden, die für die Grünen abgegeben wurden. Damit könnte die FDP landesweit wieder unter die Fünf-Prozent-Hürde rutschen. Die Behörden wollen das vorläufige amtliche Endergebnis der Bürgerschaftswahl heute Abend bekanntgeben. In den letzten Hochrechnungen war die SPD trotz Stimmenverlusten erneut stärkste Kraft geworden. Der Erste Bürgermeister Tschentscher bekräftigte, dass er die bisherige Koalition mit den Grünen fortsetzen wolle. Gespräche solle es aber auch mit der CDU geben. 24.02.2020 14:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Toten in Italien steigt
Rom: In Italien ist die Zahl der wegen des Corona-Virus gestorbenen Patienten weiter gestiegen. Wie die Behörden in Rom mitteilten, erlag ein 88-jähriger Mann aus der Lombardei den Folgen der Erkrankung. Er sei damit das fünfte Todesopfer in Italien. Die Zahl der Infizierten geben die Behörden derzeit mit mehr als 200 an. Die EU-Kommission kündigte an, im Kampf gegen die Ausbreitung des neuartigen Erregers mehr als 230 Millionen Euro an Hilfszahlungen bereitzustellen. Der für das Krisenmanagement zuständige Kommissar, Lenarcic, sagte, das neue Hilfspaket solle die Weltgesundheitsorganisation WHO unterstützen und Ländern mit schwächerem Gesundheitssystem zur Verfügung stehen. 24.02.2020 14:45 Uhr 

## Polizeieinsatz an Klinik kostet mindestens 900.000 Euro
Hannover: Die Bewachung eines mutmaßlichen Clanmitglieds aus Montenegro an der Medizinischen Hochschule hat fast 900.000 Euro gekostet. Das sagte Polizeipräsident Kluwe in einer Sondersitzung des Innenausschusses des niedersächsischen Landtags. Die Einsatzlage sei außergewöhnlich gewesen, insgesamt seien rund 16.000 Personalstunden angefallen. Der 35-jährige Montenegriner war in Hannover wegen Schussverletzungen behandelt worden. Rund zwei Wochen lang wurden er und seine Frau von der Polizei aufwendig bewacht. 24.02.2020 14:45 Uhr 

## Fachkräftemangel: Hohe Lohnunterschiede
Berlin: In Berufen mit Fachkräftemangel verdienen die Beschäftigten in Deutschland oft unterdurchschnittlich. Das geht aus einer Antwort der Bundesagentur für Arbeit auf eine Anfrage der Linksfraktion im Bundestag hervor. Demnach liegt das Einkommen in mehreren Berufen, in denen Fachpersonal fehlt, einige hundert Euro unter dem mittleren Lohnniveau. Betroffen seien etwa Fußpfleger, Hörgeräteakustiker und Physiotherapeuten sowie Berufe der Fleischverarbeitung. Nach Ansicht der Linken-Abgeordneten Zimmermann ist der Fachkräftemangel in vielen Branchen hausgemacht. In Berufen mit niedrigen Löhnen möchten offensichtlich immer weniger Menschen arbeiten. 24.02.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag überwiegend dicht bewölkt und erneut teils kräftiger Regen, zeitweise mit Schnee vermischt, Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Am Abend in Niedersachsen starke bis stürmische Böen. 24.02.2020 14:45 Uhr 
