# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Corona-Konjunkturpaket steht nichts mehr im Weg
Berlin: Das deutsche Corona-Konjunkturpaket ist unter Dach und Fach. Sowohl der Bundestag, als auch der Bundesrat haben den Hilfen in Höhe von 130 Milliarden Euro zugestimmt. Damit kann der Mehrwertsteuersatz von Mittwoch an von 19 auf 16 Prozent sinken - der ermäßigte Steuersatz von sieben auf fünf Prozent. Dies gilt bis Ende des Jahres. Zu dem Paket gehören auch milliardenschwere Hilfen für Kommunen, Unternehmen und Familien. In der Debatte im Bundestag kritisierte die Opposition vor allem die Absenkung der Mehrwertsteuer. FDP und AfD nannten die Pläne zu teuer und weitgehend wirkungslos. Die Linke befürchtet, dass vor allem ärmere Menschen nicht von der Senkung profitieren. Die Grünen bezeichneten die Corona-Hilfen als eine unkalkulierbare Wette der Regierung. 29.06.2020 19:15 Uhr 

## Merkel und Macron wollen in der Krsie eng zusammenarbeiten
Meseberg:	Deutschland und Frankreich wollen bei der Bewältigung der Corona-Krise eng zusammenarbeiten. Das betonte Kanzlerin Merkel nach einem Treffen mit dem französischen Präsidenten Macron auf Schloss Meseberg. Merkel sagte, Europa sei die Zukunft, nur gemeinsam könne man stark sein und die Krise überwinden. Die Erwartungen an die deutsche EU-Ratspräsidentschaft nannte die Kanzlerin hoch. Daher sei es gut, wenn die Bundesrepublik und Frankreich in vielen Fragen übereinstimmten. Davon gingen positive Impulse aus. Ähnlich äußerte sich Macron. Auch er warb dafür, gemeinsam vorzugehen. Die deutsche Ratspräsidentschaft beginnt am Mittwoch. 29.06.2020 19:15 Uhr 

## Missbrachfälle in NRW: Zehntausende Verdächige
Düsseldorf: 	Ermittler der Polizei sind im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach auf Spuren gestoßen, die zu mehr als 30 000 Verdächtigen führen könnten. Diese Zahl nannte Nordrhein-Westfalens Justizminister Biesenbach. Der CDU-Politiker sagte, es handele sich um internationale pädokriminelle Netzwerke mit Schwerpunkt im deutschsprachigen Raum. Die Verdächtigen tauschten sich in Gruppenchats über Kindesmissbrauch aus und verabreden sich dort zu solchen Taten. In den Gruppen gehe es auch um Themen wie geeignete Beruhigungsmittel für Kinder. Im Oktober war in Bergisch Gladbach ein 43-Jähriger wegen Missbrauchs seiner Tochter überführt worden. Ermittlungen offenbarten ein riesiges Netzwerk von weiteren mutmaßlichen Tätern. 29.06.2020 19:15 Uhr 

## IG Metall warnt vor Kahlschlag bei Airbus
Hamburg: Die IG Metall hat wegen des geplanten Stellenabbaus bei Airbus vor einem Kahlschlag gewarnt. Vorstandsmitglied Kerner schlug vor, die wenige Arbeit auf mehrere Köpfe zu verteilen. Kurzarbeit alleine reiche nicht aus, um die Lage zu überbrücken. Wegen der aktuellen Krise in der Luftfahrt-Branche plant Airbus massive Einschnitte. Konzernchef Faury will die Produktion und die Auslieferungen für zwei Jahre um 40 Prozent zurückzufahren. Außerdem sollen Tausende Stellen wegfallen. Der weltweite Flugverkehr ist wegen der Corona-Pandemie eingebrochen. 29.06.2020 19:15 Uhr 

## Urlaubssaison auf den griechischen Inseln startet
Hannover: Erstmals seit den Corona-Einschränkungen ist wieder ein Flugzeug mit Urlaubern nach Griechenland gestartet. Die Maschine bringt 170 Touristen von Hannover auf die Urlaubs-Insel Kos. Ab Mittwoch werden weitere Flüge nach Kreta, Rhodos und andere griechische Inseln folgen. Die Reisenden sollen jeweils gleich nach der Landung noch am Flughafen stichprobenartig auf Corona getestet werden. In Athen betonte Tourismus-Minister Theocharis, Griechenland sei für den Neustart des Tourismus gut gerüstet. Für Notfälle gebe es auf allen Inseln Isolierstationen. Zudem verwies der Minister darauf, dass die Infektionszahlen in Griechenland im internationalen Vergleich gering seien. 29.06.2020 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben freundlichen Abschnitten von der Nordsee her wolkiger. Vereinzelt Schauer und Gewitter bei 18 Grad in Nordfriesland, um 22 Grad in Hamburg bis 23 Grad Pasewalk. 29.06.2020 19:15 Uhr 
