# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Rassismus-Studie: BDK kritisiert Seehofers Nein
Berlin: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter hat die Absage von Bundesinnenminister Seehofer zu einer unabhängigen Untersuchung über möglichen Rassismus bei der Polizei kritisiert. BDK-Chef Fiedler sagte in den ARD-Tagesthemen, er finde die Begründung des Ministers einigermaßen peinlich. Seehofer erweise damit auch den Sicherheitsbehörden einen Bärendienst. Er erwecke den Eindruck, es gebe etwas zu verstecken. Dies sei aber nicht der Fall, so Fiedler. Bei einer unabhängigen Rassismus-Studie gehe es darum, in der Bevölkerung Vertrauen in die Polizei zu gewinnen. Seehofer hatte die Studie unter anderem mit der Begründung abgelehnt, dass rassistisch motivierte Polizeikontrollen bereits verboten seien. 07.07.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Brasilien meldet Tausende Neuinfektionen
São Paulo: In Brasilien breitet sich das Coronavirus weiter rasant aus. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, gab es in den vergangenen 24 Stunden mehr als 22.200 Neuinfektionen. Damit steigt die Gesamtzahl der Ansteckungen auf knapp 1,6 Millionen. Die Zahl der Toten erhöhte sich um 620 auf rund 65.000. Unterdessen hat sich Brasiliens Präsident Bolsonaro einem Test auf das Virus unterzogen. Das Ergebnis soll im Laufe des Tages vorliegen. 07.07.2020 06:15 Uhr 

## London sanktioniert Russland und andere
London:    Großbritannien hat gegen gegen zahlreiche Personen Sanktionen wegen Menschenrechts-Verletzungen verhängt. Wie der britische Außenminister Raab mitteilte, betreffen die Maßnahmen fast 50 Vertreter und Organisationen aus Russland, Saudi-Arabien und Nordkorea. Die Sanktionen umfassen unter anderem Einreisebeschränkungen und das Einfrieren von Vermögen im Vereinigten Königreich. Es ist das erste Mal, dass Großbritannien derartige Sanktionen allein verhängt. Russland drohte mit Gegenmaßnahmen. Die USA befürworteten das britische Vorgehen. 07.07.2020 06:15 Uhr 

## Gütersloh: NRW ergreift keine neuen Maßnahmen
Düsseldorf:    Nordrhein-Westfalen will nach der gerichtlichen Aufhebung der Corona-Auflagen für den Kreis Gütersloh keine neuen Maßnahmen verfügen. Gesundheitsminister Laumann sagte, die Beschränkungen könnten vollständig auf die bereits verhängte Quarantäne beim Fleischproduzenten Tönnies in Rheda-Wiedenbrück begrenzt werden. Aktuelle Zahlen belegten, dass ein noch größerer Ausbruch verhindert worden sei. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte die Corona-Auflagen für den Kreis Gütersloh gestern als unverhältnismäßig eingestuft. Bei Tönnies waren mehr als 1.500 Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet worden. 07.07.2020 06:15 Uhr 

## Randale nach Klassenerhalt für Werder
Bremen: In der Hansestadt ist es nach Feiern von Fußballfans zu Angriffen auf die Polizei gekommen. Dabei wurden Einsatzkräfte mit Flaschen und Feuerwerkskörpern beworfen. Hunderte Werder-Anhänger hatten zunächst friedlich den Klassenerhalt des Fußball-Bundesligisten gefeiert. Nach Mitternacht kippte laut Behörden die Stimmung. Fans versuchten, eine Polizeikette zu durchbrechen; die Beamten setzten Reizgas ein und nahmen mehrere Angreifer vorläufig fest. Die Mannschaft von Werder Bremen erreichte gestern Abend im Relegations-Rückspiel beim 1. FC Heidenheim ein 2:2. Nach dem 0:0 im Hinspiel bleiben die Bremer damit in der ersten Liga. 07.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.609 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.287 Punkten; plus 1,8 Prozent. Der Dax bei 12.733 Punkten; plus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 09. 07.07.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs oft freundlich, im Verlauf von der Nordsee und dem Emsland her stark bewölkt und teils schauerartiger Regen, am späten Nachmittag bis nach Südniedersachsen und Vorpommern, maximal 16 bis 20 Grad. 07.07.2020 06:15 Uhr 
