# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## Koalition will Kurzarbeitergeld erhöhen
Berlin: Im Kampf gegen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise hat sich die große Koalition darauf geeinigt, das Kurzarbeitergeld zu erhöhen. Die Parteichefs von Union und SPD bestätigten, dass die Leistung schrittweise aufgestockt werden solle, je länger der Bezug dauere. Sie hatten zuvor im Kanzleram beraten. Zudem sollen den Angaben zufolge der Bezug von Arbeitslosengeld 1 um drei Monate verlängert werden. Geplant ist zudem, die Mehrwertsteuer für Speisen in der Gastronomie  ab dem 1. Juli befristet bis Mitte kommenden Jahres auf den ermäßigten Satz von sieben Prozent zu senken. 23.04.2020 02:00 Uhr 

## EU-Videogipfel berät über Wiederaufbau-Fonds
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäische Union beraten heute per Video über eine wirtschaftlichen Erholung nach der Corona-Krise. Allerdings liegen Kanzlerin Merkel und ihre EU-Kollegen bei der Frage nach gemeinsamen Schulden aus Sicht von Beobachtern unverändert weit auseinander. Es wird aer erwartet, dass die Staats- und Regierungschefs ein Hilfspaket im Umfang von 540 Milliarden Euro billigen. 23.04.2020 02:00 Uhr 

## Aussetzung von US-Einwanderung unterzeichnet
Washington: US-Präsident Trump hat nach eigenen Worten die angekündigte Verfügung unterzeichnet, um die Einwanderung in die Vereinigten Staaten vorübergehend auszusetzen. Trump begründete den Schritt erneut damit, Jobs und medizinische Ressourcen müssten angesichts der Corona-Krise für Amerikaner bewahrt werden. Zuvor hatte der Präsident erklärt, die Beschränkung werde zunächst für 60 Tage gelten und betreffe hauptsächlich jene, die sich um eine Green Card bemühten. Sie gelte nicht für vorübergehende Aufenthaltsgenehmigungen. 23.04.2020 02:00 Uhr 

## HH: SPD und Grüne beginnen Koalitionsverhandlungen
Hamburg: Zwei Monate nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt beginnen SPD und Grüne heute mit ihren neuen Koalitionsverhandlungen. Bei der ersten Runde soll es nach übereinstimmenden Angaben auch um die finanziellen Rahmenbedingungen gehen. Bei der Bürgerschaftswahl am 23. Februar war die SPD trotz Verlusten mit mehr als 39 Prozent wieder stärkste Kraft geworden. Die Grünen konnten ihr Ergebnis von 2015 mit mehr als 24 Prozent fast verdoppeln. 23.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonnenschein und trocken, im Nordosten und an den Alpen zeitweise ein paar Wolken, 15 bis 25 Grad.) Heute Nacht sternklar und überall trocken. Tiefstwerte 10 Grad in Köln, um 5 Grad im Fläming bis 1 Grad im Niederen Fläming. Am Tage sonnig, östlich der Elbe und vom Schwarzwald bis zu den Alpen zeitweise ein paar Quellwolken, überall trocken. Höchstwerte 15 Grad auf Sylt, 20 Grad in der Eifel, um 22 Grad in Hamburg bis 25 Grad im Ruhrgebiet. Die weiteren Aussichten:
Freitag viel Sonnenschein, in der Osthälfte auch Wolkenfelder, meist trocken bei 11 bis 26 Grad. Samstag oft heiter, im Nordosten und an den Alpen ein paar Tropfen möglich, 11 bis 23 Grad. 23.04.2020 02:00 Uhr 
