# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## UN-Kompromiss: Hilfe für Syrien kann weitergehen
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nach langem Ringen auf die Fortsetzung der humanitären Hilfe für fast drei Millionen Syrer geeinigt. Das Gremium stimmte einem neuen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf zu, wonach Hilfsgüter über einen Zeitraum von 12 Monaten über einen Grenzübergang aus der Türkei ins Land geliefert werden dürfen. Die zuvor ausgelaufene Resolution hatte es den Vereinten Nationen erlaubt, zwei Übergänge in die Regionen zu passieren, die nicht von der syrischen Regierung kontrolliert werden. Der Kompromiss entspricht im Kern den Forderungen Russlands. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen sagte, dass dadurch für den Großteil der notleidenden Bevölkerung die Hilfe aufrecht erhalten bleibe, von einem Sieg könne man dennoch nicht sprechen. Durch die Schließung des zweiten Grenzübergangs haben laut Unicef etwa 500.000 Kinder keinen Zugang zu Hilfslieferungen. 12.07.2020 06:30 Uhr 

## Polen wählt neuen Präsidenten
Warschau: In Polen fällt heute die Entscheidung über das neue Staatsoberhaupt. In einer Stichwahl tritt der konservative Amtsinhaber Duda gegen seinen liberalen Herausforderer Trzaskowski an. Laut Umfragen wird es ein Kopf-an-Kopf-Rennen geben. Duda hatte im Wahlkampf mit dem Kurs der national-konservativen Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" - PiS - geworben. Sie steht vor allem für ein traditionelles Familienbild. Trzaskowski unterstützt dagegen gleichgeschlechtliche Paare. Außerdem will er im Falle eines Wahlsiegs Polen wieder stärker an die EU annähern. Die Wahllokale haben von sieben bis 21 Uhr geöffnet. Kurz danach wird mit ersten Prognosen gerechnet. 12.07.2020 06:30 Uhr 

## Tausende Bulgaren protestieren gegen Regierung
Sofia: In Bulgarien haben Tausende Menschen den dritten Tag in Folge gegen die Mitte-Rechts-Regierung protestiert. Die Demonstranten forderten den Rücktritt von Ministerpräsident Borissow und seinem Kabinett sowie den von Chefankläger Geschew. Sie werfen ihm vor, Ermittlungen zu Verbindungen von Behördenvertretern und örtlichen Oligarchen bewusst zu verzögern. Ausgelöst wurden die jüngsten Proteste durch eine Razzia im Amtssitz des bulgarischen Präsidenten Radew. Der von der Opposition unterstützte Politiker ist ein scharfer Kritiker der Regierung Borissow – er wirft ihr Bestechlichkeit vor. Korruption ist ein großes Problem in dem EU-Land. 12.07.2020 06:30 Uhr 

## Kritik an Tönnies-Antrag auf Lohnkostenerstattung
Berlin: Die Anträge des Schlachtbetriebs Tönnies auf Erstattung der Lohnkosten wegen der Corona-Quarantäne stoßen weiter auf Kritik. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte der "Bild am Sonntag", sie habe dafür wenig Verständnis. Durch die Vorfälle sei eine ganze Region in Mitleidenschaft gezogen worden. Der Ärger der Bürger werde durch das jetzige Vorgehen sicherlich nicht kleiner, so Klöckner. Der nordrhein-westfälische Arbeitsminister Laumann mahnte, er würde sich anstelle von Tönnies und seinen Geschäftspartnern genau überlegen, was man den Menschen in Nordrhein-Westfalen noch alles zumuten wolle. FDP-Generalsekretärin Teuteberg sagte, sie finde es unanständig, sich auch noch auf Kosten der Steuerzahler schadlos halten zu wollen. 12.07.2020 06:30 Uhr 

## Luftqualität in Niedersachsen steigt während Corona-Krise
Hannover: In Niedersachsen ist die Belastung der Luft mit Schadstoffen während der Corona-Krise deutlich zurückgegangen. Laut niedersächsischem Umweltministerium lag der Monatswert für Stickstoffdioxid in der Luft im Juni an allen sieben Verkehrsmessstationen des Bundeslandes unter dem Wert des Vorjahreszeitraums. Besonders deutlich war demnach der Rückgang in Oldenburg - dort habe sich der vorherige Wert nahezu halbiert. Die niedrigste Belastung sei in Braunschweig gemessen worden. Auch bundesweit hat sich die Luftqualität nach Angaben des Bundesumweltamtes während der Corona-Krise durch die Abnahme des Verkehrs auf den Straßen verbessert. Präsident Messner hatte schon im Juni gesagt, man müsse diese positive Erkenntnis zum Anlass für eine langfristige Verkehrswende mitnehmen. 12.07.2020 06:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben lockeren Wolken länger sonnig und meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Morgen oft freundlich, nur wenige Quellwolken und meist trocken. Maximal 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, später im Westen Regen, im Osten meist trocken, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Sonne, Wolken und einige Schauer bei 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 06:30 Uhr 
