# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## EU sagt Griechenland Geld für Grenzsicherung zu
Athen: Die Europäische Union stellt Griechenland bis zu 700 Millionen Euro zur Verfügung, um die angespannte Situation an der Grenze zur Türkei zu bewältigen. Das sagte EU-Kommissionschefin von der Leyen bei einem Besuch im Südosten Griechenlands. Sie sei fest entschlossen, den Behörden vor Ort jede nötige Unterstützung zukommen zu lassen. Griechische Sorgen seien europäische Sorgen, betonte von der Leyen. Grenzschützern und Küstenwache dankte sie für ihre Arbeit. Auch die Europäische Agentur Frontex sagte Athen weitere Hilfe für die Grenzsicherung zu. Die Lage hatte sich am Wochenende zugespitzt, als der türkische Präsident Erdogan die Grenze nach Griechenland für offen erklärt hat. Seitdem versuchten Tausende Migranten, in die EU zu gelangen. 03.03.2020 17:45 Uhr 

## Corona: Internorga-Messe in Hamburg verschoben
Hamburg: In Deutschland werden wegen des Corona-Virus immer mehr Großveranstaltungen abgesagt oder verschoben. So findet die Gastronomie-Messe Internorga in Hamburg nicht wie geplant in diesem Monat statt. Die Veranstalter wollen sie stattdessen im Sommer nachholen. Eigentlich sollten Ende kommender Woche etwa 1.300 Aussteller ihre Neuheiten in den Bereichen Gastronomie und Hotellerie präsentieren. Die Leipziger Buchmesse wurde heute komplett abgesagt. Stadt und Messeleitung erklärten, es handele sich um eine Präventionsmaßnahme. Der Börsenverein des deutschen Buchhandels sprach von einem schweren Schlag für die Branche. Zuvor waren wegen des Corona-Virus bereits die Berliner Tourismusbörse ITB und die Internationale Handwerksmesse in München abgesagt worden. 03.03.2020 17:45 Uhr 

## Automesse geht nach München
München: Die Internationale Automobilausstellung wird künftig in der bayerischen Landeshauptstadt stattfinden. Das hat der Branchenverband VDA soeben entschieden. Damit gehen Berlin und Hamburg leer aus. Beide Städte waren ebenfalls in der Endauswahl für die Messe. 03.03.2020 17:45 Uhr 

## Durchsuchung bei mutmaßlichen Rechtsextremisten
Flensburg: Die Polizei ist in vier Bundesländern gegen mutmaßliche Rechtsextremisten vorgegangen. In Schleswig-Holstein, Niedersachsen, Brandenburg und Hessen durchsuchten Beamte die Wohnungen von zwölf Verdächtigen. Die Ermittler stellten unter anderem Datenträger und Betäubungsmittel sicher. Laut Staatsanwaltschaft Flensburg sollen sich die Verdächtigen im Juli vergangenen Jahres zu der Gruppierung "Aryan Circle Germany" zusammengeschlossen haben. Die rechtsextreme Gruppe habe Straftaten wie Körperverletzung und Sachbeschädigung geplant. 03.03.2020 17:45 Uhr 

## Drei Grimme-Preise für NDR
Hamburg: In diesem Jahr erhalten drei NDR Produktionen und Koproduktionen einen Grimme-Preis. Im "Wettbewerb Fiktion" werden Darstellerin Iris Berben, Regisseur Dominik Graf und Autorin Beate Langmaack für den NDR/ARTE-Film "Hanne" geehrt. Er thematisiert den Entschluss einer Frau, nach einer gravierenden Diagnose ihr Leben radikal zu verändern. Die NDR-Autoren Nadia Kailouli und Jonas Schreijäg bekommen die Auszeichnung im "Wettbewerb Info & Kultur" für ihren Dokumentarfilm "SeaWatch3". Im gleichen Wettbewerb erhält Alice Agneskirchner für die Dokumentation "Wie "Holocaust" ins Fernsehen kam" einen Grimme-Preis. An diesem Streifen waren auch WDR und SWR beteiligt. Der 56. Grimme-Preis wird Ende März in Marl verliehen. 03.03.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, selten Regen oder Graupel, 4 bis 6 Grad. Morgen wechselhaft, etwas Niederschlag, im Harz auch Schneeschauer, 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 17:45 Uhr 
