# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Merkel gegen neue Grenzschließungen
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich dagegen ausgesprochen, in der Corona-Krise erneut Grenzen in Europa zu schließen. Nach Beratungen der EU-Staats- und Regierungschefs hieß es, die Pandemie müsse gemeinsam bekämpft werden. Gerade für Deutschland als Land der Mitte sei es wichtig, einen funktionierenden Wirtschaftskreislauf zu haben. Während der ersten Corona-Welle im Frühjahr hatten zahlreiche EU-Staaten ihre Grenzen ohne Absprachen geschlossen. Konkret vereinbarten die Staats- und Regierungschefs, gemeinsame Strategien für Tests und künftige Impfungen auszuarbeiten. Ratspräsident Michel sagte, es säßen alle im selben Boot. 30.10.2020 08:45 Uhr 

## Landesregierungen beraten über Corona
Berlin: Mehrere Landesregierungen wollen heute die neuen Bund-Länder-Beschlüsse im Kampf gegen die Corona-Epidemie umsetzen. Dafür kommen unter anderem die Kabinette in Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen zu Sondersitzungen zusammen. Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen und Bayern wollen außerdem Regierungserklärungen zu ihrem jeweiligen Kurs abgeben. Am Mittwoch hatten sich Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten auf verschärfte Corona-Maßnahmen geeinigt. Demnach sollen von Montag an für vier Wochen die Kontakte auf zehn Personen aus maximal zwei Haushalten begrenzt werden. Gastronomiebetriebe sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen bleiben den gesamten November geschlossen. 30.10.2020 08:45 Uhr 

## RKI meldet neuen Rekord bei Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist auf einen neuen Höchststand gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb eines Tages 18.681 neue Fälle gemeldet. Die Zahl der Verstorbenen, bei denen zuvor eine Infektion nachgewiesen worden war, stieg um 77 Fälle. Knapp 1.700 Covid-19-Patienten befinden sich derzeit in intensivmedizinischer Behandlung - auch das bedeutet einen weiteren Anstieg. Etwa die Hälfte der Betroffenen wird invasiv beatmet. 30.10.2020 08:45 Uhr 

## Kein Online-Rabatt für Arzneimittel auf Rezept
Berlin: Internet-Apotheken dürfen bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln künftig keine Rabatte mehr gewähren. Der Bundestag stimmte gestern Abend für eine entsprechende Regelung. Damit gilt stets der gleiche Preis; unabhängig davon, wo ein Medikament gekauft wird. Mit dem Beschluss sollen klassische Apotheken besser vor der ausländischen Online-Konkurrenz geschützt werden. Außerdem stimmte die Mehrheit der Abgeordneten für eine Verlängerung des Bundeswehr-Einsatzes im Irak. Das Mandat wurde um weitere 15 Monate bis Ende Januar 2022 erneuert. 30.10.2020 08:45 Uhr 

## Continental-Chef Degenhart legt Amt nieder
Hannover: Der Vorstandschef des Autozulieferers Continental, Degenhart, legt sein Amt vorzeitig nieder. Wie der Dax-Konzern am Abend mitteilte, informierte der 61-jährige Manager den Aufsichtsrat über seinen Entschluss. Demnach nannte Degenhart gesundheitliche Gründe für sein vorzeitiges Ausscheiden. Er hatte den Chefposten bei Continental vor elf Jahren übernommen. Sein Vertrag wäre noch bis zum Sommer 2024 gelaufen. 30.10.2020 08:45 Uhr 

## Europa League: Leverkusen verliert
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Bayer Leverkusen sein zweites Gruppenspiel verloren. Eine Woche nach dem 6:2-Auftaktsieg musste sich das Team von Trainer Peter Bosz beim tschechischen Meister Slavia Prag mit 0:1 geschlagen geben. 1899 Hoffenheim hat bei KAA Gent in Belgien mit 4:1 gewonnen. Nach dem zweiten Sieg hat die TSG gute Chancen auf den Einzug in die Zwischenrunde der Europa League. 30.10.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin teils ergiebig. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. 30.10.2020 08:45 Uhr 
