# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Kabinett: Fernreisen sind vorerst kaum möglich
Berlin: Wer in Länder außerhalb der EU reisen möchte, muss noch bis mindestens September warten. Das Bundeskabinett verlängerte heute die Reisewarnung für mehr als 160 Länder bis Ende August. Dazu zählen auch die Türkei, Ägypten, Marokko und Tunesien. Es sollen aber Ausnahmen für Länder möglich sein, die bestimmte Kriterien erfüllen. So muss etwa das Gesundheitssystem leistungsfähig genug sein. Ferner rät die Bundesregierung weiter von Kreuzfahrten ab. Für die meisten europäischen Länder läuft die Reisewarnung nächsten Montag aus. Für sie wird es künftig nur noch sogenannte Reisehinweise geben. 10.06.2020 14:15 Uhr 

## Brüssel will EU-Außengrenze von Juli an öffnen
Brüssel: Die EU-Kommission will die wegen der Corona-Pandemie verhängten Einreiseverbote für Bürger aus Drittstaaten bis zum 1. Juli verlängern. Wie der Außenbeauftragte der Europäischen Union, Borrell, mitteilte, empfehle man anschließend, die Grenzen wieder schrittweise zu öffnen. Die Einreise-Beschränkungen für Nicht-EU-Staaten waren Mitte März in Kraft gesetzt worden. Ursprünglich sollten sie nur bis zum 15. Juni gelten. 10.06.2020 14:15 Uhr 

## Regierung will Wasserstoff-Technologie ausbauen
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Konzept für den Ausbau der Wasserstoff-Technologie auf den Weg gebracht. Künftig sollen damit Lastwagen, Züge und Flugzeuge angetrieben werden. Auch die Industrie soll Wasserstoff als Energieträger nutzen. Das Papier sieht zusätzliche Mittel von neun Milliarden Euro vor. Bundesumweltministerin Schulze warb noch einmal für diese Technologie. Sie sei die Energieform der Zukunft. 10.06.2020 14:15 Uhr 

## Fakenews: EU sieht Twitter und Co. in der Pflicht
Brüssel: Im Kampf gegen Desinformation im Internet hat die EU-Kommission soziale Netzwerke zu einer engeren Zusammenarbeit aufgefordert. Die Behörde stellte entsprechende Leitlinien vor. Unter anderem sollten Online-Plattformen wie Twitter oder Facebook monatlich Berichte zur Verfügung stellen. Darin könnten sie über ihre Maßnahmen gegen Falsch-Nachrichten informieren. Nach Angaben der EU-Kommission hat die Zahl von Desinformations-Kampagnen seit Beginn der Corona-Pandemie massiv zugenommen. Brüssel wirft etwa Russland und China vor, sie stünden hinter solchen Aktionen. 10.06.2020 14:15 Uhr 

## Nahost-Reise: Maas auf heikler Mission in Israel
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat bei seinem Besuch in Israel die Annexions-Pläne der Regierung kritisiert. Nach einem Treffen mit seinem Kollegen Aschkenasi sagte der SPD-Politiker, die Annexion sei nicht mit internationalem Recht vereinbar. Hier hätten EU und Deutschland eine klare Haltung. Inzwischen kam Maas
mit Premier Netanjahu und Verteidigungsminister Gantz zusammen. Auch hier ist die vorgesehen Annexion von besetzten Palästinenser-Gebieten Thema. Ein Treffen mit Vertretern der palästinensischen Regierung findet wegen der Corona-Pandemie nicht statt. Maas will aber per Videokonferenz mit Ministerpräsident Schtaje beraten. 10.06.2020 14:15 Uhr 

## Corona: Zahl der aktuen Fälle geht zurück
Berlin: In Deutschland nimmt die Zahl der akuten Coronavirus-Fälle weiter ab. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, sind derzeit rein rechnerisch gut 5.400 Menschen infiziert. Innerhalb eines Tages habe es 318 neue Ansteckungen gegeben. Die Gesamtzahl der Infizierten seit Beginn der Pandemie beträgt damit rund 185.000. An oder mit der Infektion starben 8.729 Erkrankte. Die Zahl der Genesenen schätzt das Institut auf 170.700. 10.06.2020 14:15 Uhr 

## E-Autos: VW und Ford setzen auf Zusammenarbeit
Wolfsburg:      Volkswagen und Ford haben ihre milliardenschwere Allianz für Elektroautos und autonomes Fahren besiegelt. Wie beide Konzerne mitteilten, sollen die Kosten für Neuentwicklungen untereinander aufgeteilt werden. Volkswagenchef Diess sagte, angesichts der Corona-Krise sei es mehr denn je von entscheidender Bedeutung, belastbare Allianzen zwischen starken Unternehmen zu bilden. Dies stärke auch die weltweite Verbreitung von Elektrofahrzeugen. 10.06.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.610  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 86. 10.06.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, von der Elbmündung bis zum Osnabrücker Land etwas Regen. Temperaturen um 20 Grad, an der Ostsee kühler. 10.06.2020 14:15 Uhr 
