# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Verdi-Warnstreiks heute in Kiel
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt sind Beschäftigte des öffentlichen Dienstes zu Warnstreiks zusammengekommen. Betroffen sind die Stadtwerke und das städtische Krankenhaus. Die Gewerkschaft Verdi hat dort unter anderem dazu aufgerufen, eine Menschenkette zu bilden. Anschließend soll vor der Klinik eine Kundgebung stattfinden. Auch in anderen Bundesländern gibt es Warnstreiks, etwa in Stadtverwaltungen und Kitas in Bayern, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Tarifbeschäftigten 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens jedoch ein Plus von 150 Euro pro Monat. Verdi-Chef Werneke machte die Arbeitgeber für die Eskalation des tarifkonflikts verantwortlich. Sie weigerten sich nach wie vor, ein Angebot vorzulegen, sagte Werneke im Morgenmagazin von ARD und ZDF. 22.09.2020 09:45 Uhr 

## Schule digital: Bund und Länder arbeiten zusammen
Berlin: Bund und Länder haben eine engere Zusammenarbeit bei der Digitalisierung der Schulen vereinbart. Der Bund werde unter anderem dabei helfen, die etwa 800.000 Lehrkräfte in Deutschland bis Ende des Jahres mit Dienstlaptops auszustatten, hieß es nach einem Gipfeltreffen im Kanzleramt. Außerdem werde der Bund die Kosten für Administratoren mitfinanzieren, die sich um die Technik an den Schulen kümmern. Die Lehrkräfte sollen besser im Umgang mit digitalen Unterrichtsmitteln geschult werden. Dafür werden die bestehenden Strukturen für die Aus- und Fortbildung ausgebaut. Kanzlerin Merkel hatte zu den Beratungen die Kultusminister der Länder eingeladen sowie Bundesbildungsministerin Karliczek und SPD-Chefin Esken. 22.09.2020 09:45 Uhr 

## Gericht verhandelt über Fehmarnbelttunnel
Leipzig: Vor dem Bundesverwaltungsgericht hat eine Verhandlung über die Pläne für den Bau des Fehmarnbelt-Tunnels begonnen. Unter anderem zwei Umweltverbände haben gegen das Projekt geklagt, weil sie gravierende Auswirkungen auf das Naturschutzgebiet Fehmarnbelt und benachbarte Vogelschutzgebiete befürchten. Das Gericht hat bis zu sieben Verhandlungstage für das Großverfahren eingeplant. Vor Beginn der Verhandlung kam es in Leipzig zu Protesten von Umweltschützern, die den sofortigen Stopp des Bauvorhabens forderten. Zwischen der deutschen Insel Fehmarn und der dänischen Insel Lolland soll ein 18 Kilometer langer Straßen- und Eisenbahntunnel entstehen. Bisher brauchen Fähren für die Überfahrt rund 45 Minuten. Die Fahrtzeit durch den Tunnel soll für Autos nur noch zehn Minuten betragen. 22.09.2020 09:45 Uhr 

## Ethikrat nimmt zu Immunitätsausweis Stellung
Berlin: Der Deutsche Ethikrat veröffentlicht in Kürze seine Stellungnahme zum geplanten Covid-19-Immunitätsausweis. Das Gremium berät seit Monaten über die Frage, inwieweit es sinnvoll und ethisch vertretbar ist, einen solchen Nachweis in der Corona-Pandemie einzuführen. Das Bundeskabinett plant für den Fall, dass es gesicherte Erkenntnisse zur Immunität nach einer Covid-19-Infektion geben sollte, eine Möglichkeit zur Bescheinigung - ähnlich wie im Impfpass. 22.09.2020 09:45 Uhr 

## Briefwahl: Juristische Rückschläge für Trump
Detroit: Im Streit über die Stimmabgabe per Post bei der Präsidentenwahl in den USA haben Richter mehrerer Bundesstaaten das geplante Vorgehen bestätigt. So wies ein Bundesrichter in Nevada eine Klage des Wahlkampfteams von Präsident Trump gegen den Plan zurück, allen Bürgern des Bundesstaates Briefwahlunterlagen zuzusenden. In Wisconsin verlängerte ein Bundesrichter die Frist, bis zu der Unterlagen mit korrektem Poststempel noch gezählt werden müssen. In New York wies ein Bundesrichter die US-Postbehörde an, alle Wahlunterlagen vordringlich zu behandeln. Der Streit zwischen Demokraten und Republikanern über die Stimmenabgabe per Post hält seit Monaten an. Trump hat wiederholt behauptet, durch die Briefwahl nehme die Wahlfälschung zu. 22.09.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute erneut verbreitet sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. 22.09.2020 09:45 Uhr 
