# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## AKK: Kein CDU-Vorsitz und keine Kandidatur
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihren Rückzug angekündigt. Sie will auf eine Kanzlerkandidatur verzichten und auch den Parteivorsitz abgeben. Das teilte ein Sprecher der Christdemokraten mit. Kramp-Karrenbauer zieht damit die Konsequenzen aus dem Debakel um die Ministerpräsidentenwahl in Thüringen. Als Gründe führt die Politikerin nach Angaben aus der Partei an, in Teilen der CDU gebe es ein ungeklärtes Verhältnis zu AfD und Linken. Sie sei strikt gegen eine Kooperation. Details will Kramp-Karrenbauer am Mittag bekannt geben. Kanzlerin Merkel sprach der CDU-Chefin ihren Dank aus. Als Verteidigungsministerin wolle sie Kramp-Karrenbauer aber im Kabinett behalten. 10.02.2020 11:45 Uhr 

## AKK-Rückzug überrascht CDU-Kollegen
Berlin: Die Ankündigung von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat hochrangige Parteikollegen überrascht. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach von einer ernsten Situation für die Christdemokraten. Es gehe jetzt um die Zukunft als moderne Kraft der Mitte. Gesundheitsminister Spahn sagte, nun müsse die Partei zusammenhalten. Die konservative Werteunion in der CDU sprach sich für Ex-Unionfraktionschef Merz als Kanzlerkandidaten aus. Der AfD-Fraktionsvorsitzende Gauland begrüßte den Rückzug Kramp-Karrenbauers. Er sehe nun Chancen für eine Annäherung der beiden Parteien. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt warnte die CDU dagegen vor einem Rechtsruck. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Linken. Der frühere SPD-Vorsitzende Gabriel erklärte, die Große Koalition befinde sich erneutr in der Krise. 10.02.2020 11:45 Uhr 

## AKK-Rückzug überrascht CDU-Kollegen
Berlin: Die Ankündigung von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat hochrangige Parteikollegen überrascht. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach von einer ernsten Situation für die Christdemokraten. Es gehe jetzt um die Zukunft als moderne Kraft der Mitte. Gesundheitsminister Spahn sagte, nun müsse die Partei zusammenhalten. Die konservative Werteunion in der CDU sprach sich für Ex-Unionfraktionschef Merz als Kanzlerkandidaten aus. Der AfD-Fraktionsvorsitzende Gauland begrüßte den Rückzug Kramp-Karrenbauers. Er sehe nun Chancen für eine Annäherung der beiden Parteien. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt warnte die CDU dagegen vor einem Rechtsruck. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Linken. Der frühere SPD-Vorsitzende Gabriel erklärte, die Große Koalition befinde sich erneut in der Krise. 10.02.2020 11:45 Uhr 

## "Sabine" hinterlässt zahlreiche Schäden im Norden
Hannover:	Das Orkantief "Sabine" hat in Norddeutschland zahlreiche Schäden hinterlassen. Die Einsatzkräfte berichten vor allem von umgestürzten Bäumen und Zäunen sowie abgerissenen Dachziegeln. Im ganzen Norden gab es hunderte Einsätze der Feuerwehren. Probleme traten vor allem im Verkehr auf. Zahlreiche Straßen sind gesperrt oder stark verschmutzt. Betroffen sind auch Autobahnen und Bundesstraßen. Der seit gestern Abend eingestellte Fernverkehr der Bahn läuft allmählich wieder an. Reisende müssen aber noch den ganzen Tag mit Behinderungen rechnen. Auch auf den Flughäfen in Norddeutschland gibt es noch zahlreiche Ausfälle. 10.02.2020 11:45 Uhr 

## Milchbauerntag im Kreis Rendsburg-Eckernförde
Osterrönfeld: In der Gemeinde im Kreis Rendsburg-Eckernförde hat der Milchbauerntag begonnen. Im Zentrum steht das Thema Digitalisierung in der Landwirtschaft. Der Bund deutscher Milchviehhalter hat unter anderem Schleswig-Holsteins Agrarminister Albrecht zu Gast. Die Digitalisierung wird von vielen Bauern längst praktiziert, zum Beispiel für einen optimierten Einsatz von Futter und Dünger. Nach Einschätzung des Milchbauernverbands bietet sie aber auch Chancen im Umweltschutz und bei der Erfüllung bürokratischer Vorgaben. 10.02.2020 11:45 Uhr 

## Ärztegewerkschaft für Zuckersteuer auf Softdrinks
Berlin:	Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund hat sich für eine Zuckersteuer auf besonders süße Getränke ausgesprochen. Laut Verbandschefin Johna soll dies vor allem im Kampf gegen die Volkskrankheit Diabetes helfen. Johna sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", eine Steuer auf Softdrinks sei das Mindeste, was die Bundesregierung tun könne. 10.02.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken mit Schauern, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Stürmischer Wind, in Schauer- und Gewitternähe schwere Sturmböen, an der Nordsee orkanartige Böen. 10.02.2020 11:45 Uhr 
