# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## AKK zieht sich zurück: Union in großer Sorge
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer will nicht für das Kanzleramt kandidieren. Wie ein Sprecher der Partei mitteilte, wird sie auch das Amt der CDU-Chefin aufgeben. Das habe Kramp-Karrenbauer im Präsidium erklärt. Demnach begündete die Christdemokratin ihre Entscheidung mit dem umgeklärten Verhältnis der CDU zu AfD und Linken. Kramp-Karrenbauer lehnt eine Zusammenarbeit mit beiden Parteien ab. Die Politkerin will am Mittag weitere Einzelheiten zu ihrer Entscheidung mitteilen. Bundeskanzlerin Merkel dankte Kramp-Karrenbauer für ihre Arbeit. Sie sprach sich aber für einen Verbleib als Verteidigungsministerin im Kabinett aus. Andere Parteikollegen reagierten mit Besorgnis auf den angekündigten Rückzug. Wirtschaftsminister Altmaier sprach von einer sehr ernsten Situation. Gesundheitsminister Spahn sagte, die CDU müsse nun zusammenhalten. CSU-Chef Söder erklärte, er respektiere Kramp-Karrenbauers Entscheidung, bedauere sie aber. 10.02.2020 13:00 Uhr 

## SPD warnt CDU vor Rechtsruck
Berlin: Der angekündigte Rückzug von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat bei der SPD Besorgnis ausgelöst. Außen-Staatsminister Roth nannte die Personalentscheidung beunruhigend. Es werde jetzt noch ungewisser, ob alle parteiübergreifend zusammenstehen im Kampf gegen Nationalismus. Ex-SPD-Chef Gabriel sprach von einer erneuten Krise der Koalition. Linken-Chefin Kipping sagte, sie befürchte, dass die CDU nun in Richtung Zusammenarbeit mit der AfD steuere. Ähnlich äußerte sich die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt. AfD-Fraktionschef Gauland begrüßte dagegen den Rückzug Kramp-Karrenbauers. Jetzt gebe es Chancen für eine Annäherung zwischen CDU und AfD. 10.02.2020 13:00 Uhr 

## SPD, Grüne und Linke gegen Unabhängigen in Erfurt
Erfurt:	Linke, SPD und Grüne in Thüringen haben den Vorschlag der FDP abgelehnt, einen unabhängigen Übergangsministerpräsidenten zu wählen. Die Landes- beziehungsweise Fraktionsvorsitzenden der drei Parteien machten deutlich, dass sie weiterhin auf eine Wahl des Linken-Politikers Bodo Ramelow setzen. Er sei der geeignete Kandidat, der vom Volk getragen werde, sagte SPD-Landeschef Tiefensee. Der FDP-Bundesvorsitzende Lindner hatte vorgeschlagen, einen unabhängigen Kandidaten für eine Übergangszeit zu suchen, um die politische Krise in Thüringen zu beenden. 10.02.2020 13:00 Uhr 

## Bericht: Daimler streicht tausende weitere Jobs
Stuttgart:	Daimler verschärft einem Zeitungsbericht zufolge seinen Sparkurs. Laut "Handelsblatt" will der Stuttgarter Autobauer deutlich mehr Stellen abbauen, als bislang bekannt. Danach stehen bis zu 15.000 Jobs auf der Kippe. Sie sollen über Abfindungen, Frühpensionierungen und Altersteilzeit gestrichen werden. Bisher hieß es, 10.000 Arbeitsplätze sollten abgebaut werden. Dem Blatt zufolge steigt das Einsparvolumen beim Personal auf weit mehr als 1,4 Milliarden Euro. Daimler kommentierte den Bericht nicht. 10.02.2020 13:00 Uhr 

## Nach "Sabine" rollen die Züge wieder
Hamburg: Nach dem Abflauen des Orkantiefs „Sabine“ hat die Deutsche Bahn den Fernverkehr wieder aufgenommen. Auch die meisten Regionalbahnen sind wieder auf der Strecke, allerdings zum Teil langsamer als normal. Reisende müssen sich noch den ganzen Tag auf Behinderungen einstellen. Das Sturmtief hat im Norden insgesamt geringere Schäden verursacht als zunächst befürchtet. Trotzdem waren Polizei und Feuerwehr vielerorts im Dauereinsatz - meist wegen umgestürzter Bäume. Meldungen über Verletzte gibt es nicht. Das Sturmtief ist inzwischen nach Süddeutschland abgezogen. 10.02.2020 13:00 Uhr 

## Südkoreanischer Film räumt vier Oscars ab
Los Angeles: Der südkoreanische Film "Parasite" hat bei den diesjährigen Oscars triumphiert. Die schwarze Komödie von Regisseur Bong Joon Ho erhielt insgesamt vier Auszeichnungen, darunter den Haupt-Oscar als bester Film. Einen Oscar als beste Hauptdarstellerin erhielt Renée Zellweger für ihre Rolle in dem Film "Judy". Bester Hauptdarsteller ist Joaquin Phoenix für seine Rolle in dem Thriller "Joker". Beste Nebendarsteller des Jahres sind Laura Dern und Brad Pitt. 10.02.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, zum Teil kräftige Regen- oder Graupelschauer, vereinzelt Gewitter, Temperaturen um 8 Grad. Starker bis stürmischer Wind aus West, schwere Sturmböen oder Orkanböen. Nachts Regen, örtlich Schnee, auch Gewitter, Tiefstwerte 4 bis 2 Grad, noch stürmisch. Morgen weiterhin kräftiger Niederschlag, vom Emsland bis zum Leinebergland freundliche Phasen, 4 bis 6 Grad. Stürmisch. Am Mittwoch unbeständig, gebietsweise Regen, in Niedersachsen zeitweise freundlich, 4 bis 7 Grad. 10.02.2020 13:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung
Heute werden das Nachmittag-Hochwasser an der deutschen Nordseeküste und in Emden sowie das Abend-Hochwasser in Bremen und Hamburg 1,5 bis 2,35 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. Im weiteren Verlauf ist bis Mittwoch mit mehreren Sturmfluten an der deutschen Nordseeküste sowie im Weser- und im Elbegebiet zu rechnen. 10.02.2020 13:00 Uhr 
