# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2020:


## Gesundheitsminister: Impfstart bundesweit am 27.12.
In Deutschland werden die Corona-Impfungen voraussichtlich direkt nach Weihnachten am 27. Dezember beginnen. Nach Angaben des Berliner Senats hat Gesundheitsminister Spahn die Länder über einen entsprechenden Zeitplan informiert. Diesem Plan zufolge soll die Europäische Arzneimittelbehörde Anfang kommender Woche grünes Licht geben für den Impfstoff des Mainzer Herstellers Biontech. Nach einer Zulassung könnten in einem ersten Schritt etwa 400.000 Dosen nach Deutschland ausgeliefert werden. Die ersten Behandlungen soll es laut Spahn vor allem in Pflegeheimen geben. Bundeskanzlerin Merkel warb im Bundestag für die Impfungen. Es werde keine Pflicht geben. Allerdings könne sich Deutschland eine hohe Quote an Impfskeptikern nicht erlauben. Denn sonst müssten die Menschen noch sehr lange eine Maske tragen müssen, sagte die Kanzlerin. 16.12.2020 22:53 Uhr 

## Intensivärzte: Jeder wird derzeit behandelt
In Deutschland gibt es trotz der angespannten Corona-Lage noch Kapazitäten auf den Intensivstationen. Vom Verband der Intensivärzte hieß es, das Gesundheitssystem sei zwar stark belastet. Die Kliniken stünden aber nicht an dem Punkt, Patienten priorisieren zu müssen. Wenn es einen Engpass in einem Krankenhaus gebe, könnten die Menschen über Leitstellen verteilt werden. Der Verband widersprach damit einer Klinik in Sachsen, die erklärt hatte, sie habe nicht mehr alle Patienten behandeln können. 16.12.2020 22:53 Uhr 

## Besuch in MV-Pflegeheim nur mit negativem Test
Besuche in Pflegeheimen in Mecklenburg-Vorpommern sind von der kommenden Woche an nur noch mit einem negativen Corona-Test möglich. Wie es aus dem Sozialministerium hieß, soll der Schnelltest möglichst direkt im Heim erfolgen. Die Bundeswehr soll dabei mit Personal helfen. Das Land Mecklenburg-Vorpommern hat 400.000 Schnelltests bestellt, um die Einrichtungen zu unterstützen. Auch andere Bundesländer planen strengere Regeln für Pflegeheim-Besuche oder haben diese bereits eingeführt. 16.12.2020 22:53 Uhr 

## Urteile im Charlie-Hebdo-Prozess gefallen 
Im Prozess um den Anschlag auf die französische Satirezeitung "Charlie Hebdo" ist der Hauptangeklagte zu 30 Jahren Haft verurteilt worden. Er hat nach Ansicht des Gerichts in Paris den Attentätern bei ihren Vorbereitungen geholfen. Die 13 weiteren Angeklagten wurden zu vier Jahren Gefängnis bis hin zu lebenslänglicher Haft verurteilt. Drei von ihnen werden mit internationalem Haftbefehl gesucht. Im Januar 2015 hatten Islamisten die Redaktion von "Charlie Hebdo" und einen jüdischen Supermarkt überfallen und insgesamt 17 Menschen getötet. 16.12.2020 22:53 Uhr 

## Chinesische Raumkapsel mit Mondgestein gelandet
Eine chinesische Raumkapsel mit zwei Kilogramm Mondgestein an Bord ist in der Steppe im Norden Chinas gelandet. Das berichtet das staatliche Fernsehen. Damit ist China nach den USA und der Sowjetunion die dritte Raumfahrtnation, die Mondproben zur Erde gebracht hat. Forscher warten gespannt auf das Gestein, dass viel jünger ist als die bisher gesammelten Proben. Das Material könnte neue Erkenntnisse über die vulkanische Aktivität und die Geschichte des Mondes liefern. 16.12.2020 22:53 Uhr 

## VfL Wolfsburg verliert in München
In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg die erste Saisonniederlage kassiert. Die Wolfsburger verloren bei den Bayern in München mit 1:2. Tabellenführer bleibt Leverkusen nach einem 4:0-Sieg in Köln. Leipzig gewann 1:0 in Hoffenheim, Bielefeld unterlag Augsburg 0:1 und Schalke verlor gegen Freiburg mit 0:2. In der zweiten Liga ist Holstein Kiel wieder Tabellenführer. Die Kieler gewannen gegen Nürnberg mit 1:0. Eintracht Braunschweig spielte 2:2 in Paderborn und der VfL Osnabrück verlor 0:3 in Düsseldorf. Und in der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gegen Essen mit 35:28 gewonnen und ist wieder Tabellenführer. 16.12.2020 22:53 Uhr 

## Nordwetter
Das Wetter in Norddeutschland:
heute Nacht oft sternenklar und trocken, später ist Nebel möglich. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen bleibt es oft bewölkt und zwischendurch kann etwas Regen fallen. In Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern gibt es auch Sonne. Die Werte dazu morgen zwischen 6 Grad an der Ostsee und bis zu 11 Grad an der Ems. Am Freitag, Samstag und Sonntag wechseln sich Wolken und Sonne ab und es bleibt fast überall trocken bei 5 bis 12 Grad. 16.12.2020 22:53 Uhr 
