# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## Impfverordnung: Spahn stellt Priorisierung vor
Bundesgesundheitsminister Spahn hat heute die Corona-Impfverordnung vorgestellt. Ziel der Impfkampagne sei es, die Schwächsten zu schützen. Deswegen sollen zunächst Beschäftigte und Bewohner von Pflegeeinrichtungen sowie Menschen über 80 Jahre geimpft werden. Dies wird nach Angaben von Spahn ein bis zwei Monate dauern. Erst dann werde man darüber nachdenken, das Impfangebot auszuweiten. Der CDU-Politiker bat erneut um Geduld. Über Weihnachten werde man daran arbeiten, dass es am 27.12. mit den Impfungen losgehen könne, so Spahn. Mit seiner Unterschrift wird die Corona-Impfverordnung in Kraft gesetzt. Diese legt offiziell fest, welche Personengruppen den Impfstoff zuerst erhalten. 18.12.2020 13:58 Uhr 

## Bericht: Pflegekräfte gaben im Lockdown ihren  Job auf
Die Zahl der Pflegekräfte ist in den ersten Monaten der Corona-Pandemie offenbar leicht gesunken. Das berichtet der "Spiegel" und beruft sich auf eine Datenabfrage der pflegepolitischen Sprecherin der Linken, Zimmermann, bei der Bundesagentur für Arbeit. Demnach haben knapp 4.000 Beschäftigte in der Alten- und Krankenpflege zwischen Ende März und Ende Mai ihren Job aufgegeben. Einen Anstieg bei der Leiharbeit gab es nicht. Zimmermann forderte Bundesgesundheitsminister Spahn auf, zu klären, warum gerade während der Pandemie Pflegende aus ihrem Beruf ausgeschieden seien. Für die verbliebenen Pflegekräfte bedeute das eine zusätzliche hohe Arbeitsbelastung. 18.12.2020 13:58 Uhr 

## Kanarische Inseln wieder Corona-Risikogebiet
Die Bundesregierung stuft die Kanarischen Inseln von Sonntag an wieder als Corona-Risikogebiet ein. Das teilte das Robert-Koch-Institut mit. Damit wird wieder ganz Spanien auf der Risikoliste stehen. Das Auswärtige Amt hat inzwischen auch eine Reisewarnung für die Kanarischen Inseln herausgegeben, die ebenfalls von Sonntag an gilt. Die Kanaren zählten zuletzt zu den ganz wenigen Urlaubszielen im europäischen Ausland, für die keine Reisewarnung galt. Seit einiger Zeit steigen die Infektionszahlen aber wieder - vor allem auf Teneriffa. 18.12.2020 13:58 Uhr 

## Bundesrat billigt Auflagen für Fleischindustrie
Das Gesetz für einen stärkeren Arbeitsschutz in der Fleischindustrie hat die letzte Hürde genommen. Der Bundesrat stimmte am Vormittag dem Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit in den Schlachthöfen zu. Damit sollen die Unternehmen gezwungen werden, selbst die Verantwortung für Arbeitsschutz, Entlohnung und Sozialversicherung zu übernehmen. Den Ausschlag für die Verschärfung hatten massenhafte Corona-Infektionen unter Arbeitern in großen Schlachthöfen gegeben. Das Verbot von Werkverträgen soll zum Jahreswechsel in Kraft treten, Leiharbeit ist dann von April an untersagt. Nur bei der Fleischverarbeitung soll es noch drei Jahre lang bestimmte Ausnahmen für die Leiharbeit geben. Das Fleischerhandwerk mit Betrieben unter 49 Beschäftigten ist von den Verschärfungen ausgenommen. 18.12.2020 13:58 Uhr 

## Barnier: Wenig Zeit für Brexit-Einigung
Bei den europäisch-britischen Verhandlungen über einen Austrittsvertrag ist offenbar kein Durchbruch in Sicht. EU-Chefunterhändler Barnier sagte im Europaparlament, die Chance für ein Abkommen sei da, der Pfad dorthin sei aber sehr schmal. Mit dem britischen Unterhändler Frost wolle er heute einen letzten Einigungsversuch unternehmen. Barnier sagte, jetzt komme der Moment der Wahrheit - für die Verhandlungen blieben nur noch wenige Stunden. Nach dem Austritt aus der EU scheiden die Briten Ende des Jahres auch aus dem Binnenmarkt und der Zollunion aus. Sollte es bis dahin keinen Handelsvertrag geben, drohen Zölle und andere Handelshemmnisse. Ursprünglich hatten sich beide Seiten eine Frist bis zum vergangenen Sonntag gesetzt, um eine Entscheidung herbeizuführen. 18.12.2020 13:58 Uhr 

## Schalke entlässt Trainer Baum - Nachfolger Stevens
Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat sich von Trainer Manuel Baum getrennt. Der Tabellenletzte stellte den 41-Jährigen frei. Damit zogen die Gelsenkirchener die Konsequenzen aus der anhaltenden Negativserie in der Bundesliga. Baums Nachfolger wird zumindest übergangsweise Huub Stevens. Der Niederländer wird damit schon zum vierten Mal Trainer auf Schalke - zuletzt war er es 2019. 18.12.2020 13:58 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag neben Wolkenfeldern teils auch sonnig, nur Richtung Nordfriesland etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Morgen nach Auflösung von Nebel und Hochnebel von Süden her freundlich, gebietsweise länger heiter, weitgehend trocken, Temperaturen 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, vorübergehend Regen, vor allem nach Osten hin freundliche Abschnitte, 5 bis 11 Grad. 18.12.2020 13:58 Uhr 
