# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## AfD streitet über Ausrichtung der Partei
Kalkar: Beim Bundesparteitag der AfD haben sich die gemäßigten Anhänger des Vorsitzenden Meuthen und seine Gegner vom rechten Lager heftige Diskussionen geliefert. Bundessprecher Brandner warf Meuthen vor, die Partei zu spalten. Er befinde sich auf einem Irrweg und füge der AfD Schaden zu. Die Brandenburger Delegierte Bessin kritisierte, Meuthen habe seine Rede zur Abrechnung mit der Partei missbraucht. Der Bundestagsabgeordnete Kleinschmidt bezeichnete es dagegen als Wahnsinn, eine öffentliche Debatte über den Parteivorsitzenden anzuzetteln. Weitere Teilnehmer lobten, dass es endlich eine klare Führung gebe. Meuthen selbst betonte, er habe nicht zur Spaltung aufgerufen sondern wolle den Erfolg der Partei. Den könne es aber nur mit seriösem Auftreten geben, nicht mit provokanten Aktionen. Über einen Antrag, die Rede Meuthens offiziell zu missbilligen, wurde nicht abgestimmt. 29.11.2020 17:30 Uhr 

## Kuban steht weiter an der Spitze der Jungen Union
München: Der Bundesvorsitzende der Jungen Union, Kuban, bleibt für weitere zwei Jahre im Amt. In der Online-Abstimmung erhielt der 33-jährige aus Niedersachsen etwa 84 Prozent der Stimmen. Auch der weitere Bundesvorstand der Jungen Union wurde neu gewählt - dabei stieg der Frauenanteil von 23 auf 41 Prozent. Kuban übte in seiner Rede scharfe Kritik an den Grünen. Die Partei versuche, moderat zu wirken, könne aber nicht darüber hinwegtäuschen, dass viele Mitglieder ein gestörtes Verhältnis zum Rechtsstaat hätten. Als Beispiel nannte er die Proteste gegen einen Autobahnbau in Hessen. Auch die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer forderte in ihrer Rede, die Grünen müssten sich eindeutig von radikalen Kräften abgrenzen. Vor der Bundestagswahl im  kommenden Jahr erwarte sie einen beinharten Richtungswahlkampf. 29.11.2020 17:30 Uhr 

## Corona-Hilfen oft höher als übliche Einnahmen?
Berlin: Der Bund zahlt für die November- und Dezemberhilfen offenbar zehn Milliarden Euro mehr als eigentlich notwendig. Wie die "Welt am Sonntag" unter Berufung auf eine Berechnung des Instituts der deutschen Wirtschaft berichtet, verdienen die zwangsweise geschlossenen Unternehmen dank der Entschädigung des Staates in vielen Fällen mehr Geld, als wenn sie geöffnet hätten. Als Beispiel werden Betriebe aus der Gastronomie und dem Veranstaltungsgewerbe genannt. Hintergrund sei, dass in diesen Branchen oft die Hälfte der Kosten gar nicht anfalle, wenn geschlossen ist. Dennoch zahlt der Bund den Betrieben 75 Prozent des Umsatzes aus dem Vergleichsmonat 2019. Das IW schätzt, dass über alle betroffenen Unternehmen hinweg rund jeder dritte Euro der für November und Dezember von der Bundesregierung veranschlagten rund 30 Milliarden Euro zu viel gezahlt wird. 29.11.2020 17:30 Uhr 

## Kirchliche Hilfswerke eröffnen Weihnachtsaktionen
Würzburg: Die beiden großen Kirchen in Deutschland haben ihre diesjährigen bundesweiten Weihnachtsaktionen gestartet. Im Fokus der Spendenkampagne der evangelischen Organisation "Brot für die Welt" steht das Thema Kinderarbeit. Die Corona-Pandemie habe zu einem deutlichen Anstieg geführt, das verstoße gegen die Menschenrechte, so die Organisation. Die Aktion des katholischen Lateinamerika-Hilfswerks Adveniat begann mit vier Gottesdiensten im Bistum Würzburg. Keine der lateinamerikanischen Regierungen habe ein brauchbares Gesundheitssystem aufgebaut, ganz zu schweigen von einer sozialen Absicherung; deshalb seien die Folgen der Corona-Pandemie dort so verheerend, hieß es. Dabei helfe die lateinamerikanische Landbevölkerung letztlich das Überleben zu sichern, da das Amazonasgebiet unersetzbar für das weltweite Klima sei. Die Hilfswerke beginnen ihre Weihnachtsaktionen traditionell am ersten Advent. 29.11.2020 17:30 Uhr 

## Bundesliga: Bayer nur unentschieden gegen Hertha
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen den Sprung auf
Platz Zwei verpasst. Leverkusen und Hertha BSC trennten sich 0 zu 0 unentschieden. Damit bleibt die Werkself weiter auf dem dritten Tabellenplatz. In der 2. Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 mit 0:3 gegen Holstein Kiel verloren. Heidenheim besiegte den Hamburger SV mit 3:2. Der HSV verlor damit die Tabellenführung an die Spielvereinigung Greuther Fürth, die in Nürnberg mit 3:2 gewann. 29.11.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends überwiegend trocken, in Mecklenburg-Vorpommern etwas Regen. Temperaturen 0 bis 4 Grad. Nachts neblig, in Vorpommern etwas Niesel oder Schneegriesel. Tiefstwerte 2 Grad auf dem Darß, bis minus 4 Grad in Göttingen. Morgen meist trüb, örtlich heitere Abschnitte, gebietsweise etwas Schnee, 2 bis 6 Grad. Am Dienstag vor allem im Leinebergland noch länger anhaltender Regen, im Harz Schnee, 3 bis 10 Grad. 29.11.2020 17:30 Uhr 
