# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Impfstoff-Forschung: Staat steigt bei CureVac ein
Tübingen: Die Bundesregierung investiert weitere 300 Millionen Euro in die Entwicklung eines Corona-Imfstoffs. Nach Angaben von Wirtschaftsminister Altmaier steigt der Staat mit dieser Summe bei der Biotechfirma Curevac ein und übernimmt dafür 23 Prozent der Anteile an dem Tübinger Unternehmen. Curevac gehört mehrheitlich dem Gründer von SAP, Dietmar Hopp. Ziel des Investments ist laut Altmaier, die Suche nach einem Impfstoff zu beschleunigen und die Forschungsergebnisse in Deutschland und Europa zu halten. Im März gab es Berichte, die USA wollten Curevac übernehmen, um sich das Mittel exklusiv zu sichern. Bestätigt wurden die Meldungen nicht. Weltweit wird aktuell in mehr als 120 Projekten an einem Impfstoff gegen das Corona-Virus geforscht. Deutschland, Frankreich, Italien und die Niederlande hatten zuvor einen Vertrag mit dem Pharmakonzern AstraZeneca geschlossen, um der EU bis zu 400 Millionen Dosen eines möglichen Impfstoffs zu sichern. 15.06.2020 15:15 Uhr 

## Corona-App kommt morgen
Berlin: Interessierte können sich von morgen an die Corona-App zur Nachverfolgung von Kontakten mit Infizierten herunterladen. Regierungssprecher Seibert teilte mit, morgen Vormittag werde die Anwendung der Öffentlichkeit vorgestellt. Er wiederholte, dass die Nutzung freiwillig ist. Bürger, die sie nicht auf ihrem Smartphone installieren, würden keinerlei Nachteile haben. Die Anwendung soll Nutzer warnen, wenn sie Kontakt zu einem Corona-Infizierten hatten. Sie ist im Auftrag der Bundesregierung entwickelt worden. 15.06.2020 15:15 Uhr 

## Stübgen begrüßt Beobachtung der Brandenburger AfD
Potsdam: Brandenburgs Innenminister Stübgen hat die Einstufung der Landes-AfD als Beobachtungsfall für den Verfassungsschutz begrüßt. Die brandenburgische AfD sei in Teilen eng vernetzt mit rechtsextremistischen Strukturen und habe sich seit ihrer Gründung immer weiter radikalisiert, sagte der CDU-Politiker. Der rechtsextreme "Flügel" sei längst der ganze Vogel, so Stübgen. Brandenburgs Verfassungsschutzchef Müller sagte, es sei die Kernaufgabe seiner Behörde, Extremisten zu erkennen und zu benennen. Jetzt könne die AfD auch mit nachrichtendienstlichen Mitteln überwacht werden. Bis Mitte Mai war der Landesverband von Andreas Kalbitz geführt worden, den der AfD-Bundesvorstand wegen seiner Kontakte in die rechtsextreme Szene ausgeschlossen hatte. Die Landtagsfraktion setzte sich darüber hinweg und nahm Kalbitz wieder auf. 15.06.2020 15:15 Uhr 

## US-Kampfjet über Nordsee abgestürzt
London: Bei einem Übungsflug über der Nordsee ist ein Kampfjet der US-Luftwaffe abgestürzt. Das teilte eine Militärsprecherin mit. Das Flugzeug vom Typ F15 ist danach im Osten Großbritanniens gestartet. Warum der Jet abstürzte, ist noch unklar. Auch über das Schicksal des Piloten gibt es noch keine Informationen. Ein Rettungseinsatz ist eingeleitet worden. 15.06.2020 15:15 Uhr 

## Urteil in Moskau: Ex-US-Soldat muss in Haft
Moskau: Ein russisches Gericht hat den US-Bürger Paul Whelan wegen Spionage verurteilt. Der 50-Jährige muss für 16 Jahre in Haft. Die russische Regierung wirft dem Amerikaner vor, widerrechtlich in den Besitz von Staatsgeheimnissen gelangt zu sein. Whelan hat in dem Prozess seine Unschuld beteuert. Der frühere US-Soldat war 2018 festgenommen worden. Die amerikanische Armee hatte ihn wegen schlechten Verhaltens entlassen. Zuletzt arbeitete Whelan als Sicherheitsexperte für Unternehmen. 15.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 11.835 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 47. 15.06.2020 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonne und lockere Quellwolken. Im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer. Sonst trocken bei 18 Grad an der Ostsee, 23 Grad in Laage und bis 25 Grad in Hamburg. 15.06.2020 15:15 Uhr 
