# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Mahnwachen nach Gewalttat in Hanau
Hanau: Mehrere tausend Menschen haben in der hessischen Stadt an die Opfer des mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlags gedacht. Sie nahmen an einer Mahnwache teil, zu der auch Bundespräsident Steinmeier gekommen war. Er appellierte in seiner Rede an den Zusammenhalt in der Gesellschaft. In diesen schweren Stunden sei es wichtig, ein Zeichen der Solidarität und Rücksichtnahme zu setzen. Das Geschehene mache fassungslos, traurig und zornig. Nach Steinmeiers Angaben gab es Mahnwachen in etwa 50 deutschen Städten. An der am Brandenburger Tor in Berlin nahmen mehrere Spitzenpolitiker teil. In Hanau hatte ein Mann gestern Abend in zwei Shisha-Bars mindestens neun Menschen erschossen und mehrere weitere verletzt. Anschließend soll er seine Mutter und sich selbst getötet haben. Nach Angaben von Generalbundesanwalt Frank handelte der 43-Jährige aus einer zutiefst rassistische Gesinnung heraus. 20.02.2020 21:00 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Haushaltsplanung
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten über den Haushalt für die kommenden sieben Jahre. Er soll insgesamt etwa eine Billion Euro umfassen. Unklar ist, wie der Haushalt finanziert und das Geld verteilt werden soll. Bundeskanzlerin Merkel sagte in Brüssel, die Mitgliedstaaten stünden vor einer komplizierten Aufgabe. Deutschland werde mit großer Entschlossenheit versuchen, eine Lösung zu finden. EU-Ratspräsident Michel hatte einen Kompromissvorschlag als Diskussionsgrundlage vorgelegt. Danach sollen alle Mitgliedstaaten knapp 1,1 Prozent ihrer Wirtschaftsleistung in die EU-Kasse einzahlen. Deutschland und andere große Nettozahler wollen aber nicht mehr als 1 Prozent geben. 20.02.2020 21:00 Uhr 

## Mehr als drei Jahre Haft für Trump-Berater Stone
Washington: In der Russland-Affäre ist der ehemalige Berater von US-Präsident Trump, Stone, zu drei Jahren und vier Monaten Haft verurteilt worden. Eine Richterin in Washington sagte bei der Verkündung des Strafmaßes, Stones Lügen und Aggressivität stellten eine Gefahr für die Demokratie der Veinigten Staaten dar. Der 67-Jährige war bereits im November schuldig befunden worden, parlamentarische Untersuchungen zur Einmischung Russlands in den Präsidentschaftswahlkampf 2016 zugunsten Trumps behindert zu haben. Der ehemalige Berater des Präsidenten beantragte einen neuen Prozess und muss seine Haftstrafe deshalb bis zur abschließenden Prüfung nicht antreten. 20.02.2020 21:00 Uhr 

## VW und Verbraucherschützer verhandeln wieder
Braunschweig: Im VW-Abgas-Skandal wollen der Autohersteller und der Bundesverband der Verbraucherzentrale nun doch über einen Vergleich weiterverhandeln. Auf Anraten des Oberlandesgerichts Braunschweig entschlossen sich beide Seiten zu diesem Schritt. Gerichtspräsident Scheibel werde die Verhandlungen als eine Art Schlichter begleiten, heißt es . In dem Musterverfahren hatten VW und die Verbraucherschützer in der vergangenen Woche ihre außergerichtlichen Beratungen abgebrochen. Volkswagen beschloss daraufhin, den Kunden selbst ein Angebot zu machen. Die Rede ist von einer Gesamtsumme von rund 830 Millionen Euro. 20.02.2020 21:00 Uhr 

## 70. Berlinale mit Gala eröffnet
Berlin: Mit einer großen Gala haben die 70. Internationalen Filmfestspiele in der Hauptstadt begonnen. Zum Auftakt gedachten die Gäste mit einer Schweigeminute der Opfer der Gewalttat von Hanau. Die Berlinale stehe für Toleranz, Respekt und Gastfreundschaft, teilten die Organisatoren mit. Die Jubiläums-Veranstaltung findet erstmals unter der gemeinsamen Leitung von Geschäftsführerin Mariette Rissenbeek und dem künstlerischen Leiter Carlo Chatrian statt. Insgesamt sind in den kommenden anderthalb Wochen 340 Filme zu sehen. Der Goldene und die Silbernen Bären werden am 29. Februar verliehen. 20.02.2020 21:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt siegt in Europa-League
Zum Sport:
Eintracht Frankfurt ist mit einem Sieg in die K.o-Runde der Fußball-Europa League gestartet. Die Frankfurter gewannen ihr Hinspiel gegen Red Bull Salzburg mit 4:1. In der Handball-Bundesliga setzte sich Spitzenreiter Kiel in Balingen mit 32:20 durch. Schlusslicht Nordhorn-Lingen unterlag Göppingen mit 20:30. 20.02.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.664 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.195 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 87. 20.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht dichte Wolken und von Westen her zeitweise kräftiger Regen bei 6 bis 3 Grad. Morgen meist bewölkt, an der Elbe und im Osten etwas Niederschlag, oftmals freundlich, Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Zeitweise stürmisch. Am Sonnabend häufig Regen, 8 bis 11 Grad. 20.02.2020 21:00 Uhr 
