# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Maas: EU-Gipfel ist historische Chance
Berlin: Außenminister Maas hat vor einem Scheitern des EU-Sondergipfels zum Wiederaufbau nach der Corona-Krise gewarnt. Das morgen beginnende Treffen sei eine historische Chance, sagte der SPD-Politiker der Funke-Mediengruppe. Die EU könne zeigen, dass niemand zurückgelassen werde. Außerdem müsse allen klar sein, dass kein Land allein aus der Krise komme, wenn die anderen weiterhin in der Rezession stecken. Der Außenminister drohte außerdem mit neuen Corona-Beschränkungen, sollten sich Vorfälle - wie zuletzt auf Mallorca - wiederholen. Dort hatten am Wochenende Hunderte Urlauber ohne Maske und Sicherheitsabstand gefeiert. Dazu erklärte Mass, es sei gerade erst gelungen, die Grenzen in Europa wieder zu öffnen. Dies dürfe nicht durch leichtsinniges Verhalten aufs Spiel gesetzt werden. 16.07.2020 07:15 Uhr 

## Twitter-Konten Prominenter gehackt
San Francisco: Die Twitter-Konten zahlreicher amerikanischer Politiker und Unternehmen sind gehackt worden. Betroffen waren neben Ex-US-Präsident Obama und dem designierten demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden auch Unternehmer wie Tesla-Chef Musk und Microsoft-Gründer Gates sowie Unternehmen wie Apple. Auf den gehackten Konten erschien ein Aufruf, binnen 30 Minuten Bitcoins im Wert von 1000 Dollar zu überweisen. Zur Belohnung werde die doppelte Summe der Kryptowährung zurückgezahlt. Twitter sprach von einem "Sicherheitsvorfall" und versprach Aufklärung. Viele der Accounts wurden zeitweise gesperrt. 16.07.2020 07:15 Uhr 

## Tönnies nimmt Betrieb wieder auf
Rheda-Wiedenbrück:	Nach vier Wochen Zwangspause fährt Deutschlands größter Fleischverarbeiter Tönnies den Betrieb wieder hoch. Heute früh wurden die ersten Schweine zur Schlachtung angeliefert. Das Unternehmen hat allerdings noch keine Genehmigung für den zweiten Schritt, die Zerlegung der Tiere. Der Probebetrieb dafür soll morgen anlaufen. Die Firma hat einen entsprechenden Antrag gestellt. In dem Schlachthof in Nordrhein-Westfalen hatten sich rund 1.400 Beschäftigte mit dem Corona-Virus infiziert. Die Behörden stoppten daraufhin Mitte Juni die Fleischverarbeitung in dem Betrieb. 16.07.2020 07:15 Uhr 

## Familie von George Floyd reicht Klage ein
Minneapolis: Die Familie des bei einem Polizeieinsatz getöteten Schwarzen George Floyd hat eine Zivilklage gegen die Stadt und die vier beteiligten Polizisten eingereicht. Der Anwalt der Familie erklärte, der Fall sei ein Wendepunkt für die Polizeiarbeit in den USA. Zur Höhe etwaiger Entschädigungsforderungen machte er keine Angaben. Der 46-jährige Floyd war im Mai unter dem Verdacht eines Falschgeld-Delikts von den Polizisten festgenommen worden und dabei ums Leben gekommen. Ein Polizist hatte ihn minutenlang mit dem Knie auf dem Hals zu Boden gedrückt. 16.07.2020 07:15 Uhr 
