# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Laschet für schnelle Grenzöffnungen
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet plädiert für ein schnelles Ende der Grenzschließungen. Es tue ihm in der Seele weh, dass die Schlagbäume in Europa wieder unten seien, sagte Laschet der "Süddeutschen Zeitung". Der CDU-Politiker forderte, die Grenzen noch in dieser Woche zu öffnen. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich auf einer Unions-Fraktionssitzung Teilnehmern zufolge offen für eine schrittweise Öffnung. Es sei ihr wichtig, dass die Grenzkontrollen nicht bis Ultimo fortgesetzt würden, wird Merkel zitiert. Allerdings sollten Veränderungen nur in Kooperation mit den Nachbarstaaten erfolgen. 13.05.2020 02:00 Uhr 

## Spahn: Genug Masken in Deutschland
Berlin: 	Deutschland hat laut Bundesgesundheitsminister Spahn keine Probleme mehr bei der Bereitstellung medizinischer Atemschutzmasken. Der CDU-Politiker sagte der Zeitung "Die Zeit", die Beschaffung habe mühsam angefangen. Inzwischen gebe es aber von den ersten kassenärztlichen Vereinigungen und Ländern Signale, die Lieferungen einzustellen. Spahn räumte ein, dass die Bundesregierung früher mit dem Einkauf von Masken hätte beginnen sollen. Das Thema sei aber zunächst noch nicht im Bewusstsein gewesen. 13.05.2020 02:00 Uhr 

## Unions-Mittelständler gegen Auto-Abwrackprämie
Berlin: Eine Abwrackprämie für die Automobilbranche in der Corona-Krise stößt in Reihen der Union zunehmend auf Widerstand. Der Parlamentskreis Mittelstand der CDU/CSU-Bundestagsfraktion fordert nach Informationen der Bild-Zeitung in einem Strategiepapier stattdessen Finanzhilfen für Kleinunternehmen. Schausteller, Reisebüros, Busunternehmer, Veranstalter und das Gastgewerbe brauchten die Unterstützung dringender, sagte der Chef des Gremiums, von Stetten, dem Blatt. Der Parlamentskreis fordert demnach einen Rettungsfonds und Steuererleichterungen für besonders krisenbetroffene Unternehmen. 13.05.2020 02:00 Uhr 

## Twitter: Dauerhafte Heimarbeit für Mitarbeiter
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter wird seinen Mitarbeitern erlauben, auch nach der Corona-Krise uneingeschränkt im Homeoffice zu arbeiten. Wenn es die Rolle und Situation der Beschäftigten zulasse, Arbeiten von zuhause zu erledigen, werde man dies möglich machen, erklärte das Unternehmen. Die vergangenen Monate hätten gezeigt, dass es funktioniere, wenn Menschen an verschiedenen Orten zusammenarbeiteten. 13.05.2020 02:00 Uhr 

## IS bekennt sich zu Anschlag in Afghanistan
Kabul: Die Terrorgruppe "Islamischer Staat" hat sich zu dem Anschlag auf eine Beerdigungszeremonie in Afghanistan bekannt. Ein IS-Kämpfer habe einen Sprengstoffgürtel gezündet, hieß es in einer Erklärung im Internet. Dabei kamen im Osten Afghanistans mindestens 24 Trauergäste ums Leben. Bei einem weiteren Anschlag auf eine Entbindungsklinik in der Hauptstadt Kabul starben mindestens 14 Menschen. 13.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden Schauer, im Süden Regen, dazwischen gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage im Norden und Süden weiterer Regen, in der Mitte teils heiter, teils wolkig und trocken bei Höchstwerten zwischen 9 und 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend freundlich, im Südwesten teils Regen, 10 bis 17 Grad. Am Freitag wechselhaft, im Süden gewittrig, 11 bis 18 Grad. 13.05.2020 02:00 Uhr 
