# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Zustimmung für Post-Brexit-Vertrag
Das Handelsabkommen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union kann am 1. Januar vorläufig in Kraft treten. Die Botschafter der 27 EU-Staaten gaben bei einem Treffen in Brüssel einstimmig grünes Licht für die provisorische Anwendung, wie ein Sprecher der deutschen EU-Ratspräsidentschaft mitteilte. Kurz zuvor hatte auch das Bundeskabinett der Vereinbarung zwischen der EU und Großbritannien zugestimmt. Das Abkommen sieht einen Handel ohne Zölle vor. Gleichzeitig regelt es Fragen wie die künftige Polizei- und Justizzusammenarbeit oder die soziale Absicherung von Bürgern beider Seiten. An den Grenzen wird künftig strenger kontrolliert. EU-Bürger dürfen sich in Großbritannien maximal sechs Monate aufhalten und brauchen ab Oktober einen Reisepass. Studierende benötigen darüber hinaus ein Visum. Aus dem europäischen Erasmus-Programm steigt Großbritannien aus. 28.12.2020 15:17 Uhr 

## Impfstoff - Spahn mahnt zur Geduld
Angesichts knapper Kapazitäten beim Corona-Impfstoff mahnt Bundesgesundheitsminister Spahn zur Geduld. Die Produktion des Stoffes sei hoch komplex und könne nicht beliebig in drei oder vier Wochen hochgefahren werden, betonte der CDU-Politiker. Er wies darauf hin, dass die Bundesregierung mit den Herstellern Biontech und Pfizer im Gespräch ist, um zusätzliche Fertigungsstätten in Betrieb zu nehmen. Im Februar oder März soll der Impfstoff auch in einer Anlage im hessischen Marburg produziert werden. In den ersten drei Monaten des neuen Jahres will Biontech nach und nach 13 Millionen Impfdosen für Deutschland bereitstellen. 28.12.2020 15:17 Uhr 

## DAX erreicht neuen Rekordstand
Der Deutsche Aktienindex hat ein neues Rekordhoch erreicht. Er stieg heute früh zwischenzeitlich auf 13.819 Punkte. Das sind 24 Punkte mehr als beim bisherigen Rekord Mitte Februar. Im Zuge der Corona-Krise war der Aktienindex bis auf 8.255 Punkte gefallen. Als Grund für den heutigen Rekord führen Händler die Einigung der EU mit Großbritannien auf ein Handelsabkommen sowie das jetzt unterzeichnete Konjunkturpaket in den USA an. 28.12.2020 15:17 Uhr 

## Einzelne Klagen gegen Rückholkosten
Die größte Rückholaktion in der Geschichte der Bundesrepublik kurz nach Ausbruch der Corona-Pandemie hat ein juristisches Nachspiel. Einige der mit Chartermaschinen der Bundesregierung zurückgeholten Reisenden lehnen es ab, sich an den Kosten zu beteiligen. Inzwischen gibt es 60 Klagen gegen Zahlungsbescheide des Auswärtigen Amts. Das geht aus einer Antwort des Außenministeriums auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Außenminister Maas hatte die Rückholaktion Mitte März gestartet, nachdem viele Länder wegen der Corona-Pandemie ihre Grenzen geschlossen und Flugverbindungen gekappt hatten. Insgesamt hat das Auswärtige Amt bis Mitte Dezember knapp 29.000 Rechnungen in Höhe von 200 bis 1.000 Euro verschickt. 28.12.2020 15:17 Uhr 

## Commerzbank streicht weitere Stellen
Die Commerzbank hat sich mit dem Konzern-Betriebsrat auf einen Stellenabbau geeinigt. Bis zum Jahr 2024 sollen weitere 2.300 Arbeitsplätze wegfallen. Für diesen Stellenabbau verbucht die Commerzbank im Schlussquartal Rücklagen von 610 Millionen Euro. Die Einigung ist Teil des bereits bekannten Plans, insgesamt 4.300 Vollzeitstellen zu streichen. Im kommenden Jahr will die Commerzbank weitere Restrukturierungsmaßnahmen beschließen. 28.12.2020 15:17 Uhr 

## BGH-Urteil zu Nebenkonstenabrechnungen
Bei Betriebskostenabrechnungen müssen Vermieter ihren Mietern auch Zahlungsbelege zeigen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Rechnungen reichen dem Urteil zufolge nicht aus. Zur Begründung hieß es, anhand dieser Belege könne der Mieter prüfen, ob die Beiträge tatsächlich berechtigt seien. Der Bundesgerichtshof bestätigte damit ein Urteil des Landgerichts Berlin. Es hatte einem Mieter Recht gegeben, der 2013 eine Betriebskostennachzahlung verweigerte, nachdem die Vermieterin keine Zahlungsbelege offenlegen wollte. 28.12.2020 15:17 Uhr 

## Vierschanzentournee ohne polnische Springer
Mit der Qualifikation in Oberstdorf beginnt heute die Vierschanzentournee. Wegen eines positiven Corona-Tests darf die gesamte polnische Mannschaft nicht starten; dazu gehören Titelverteidiger Dawid Kubacki und Olympiasieger Kamil Stoch. Der Ausschluss gilt zunächst nur für den Start der Vierschanzentournee in Oberstdorf. Über den kompletten Umfang der Quarantänemaßnahmen für die polnischen Skispringer ist laut Veranstalter noch nicht entschieden worden. Nach Oberstdorf finden bis zum 6. Januar in Garmisch-Partenkirchen, Innsbruck und Bischofshofen Wettbewerbe im Rahmen der Vierschanzentournee statt. Experten räumen den deutschen Skispringern Markus Eisenbichler und Karl Geiger gute Chancen ein. 28.12.2020 15:17 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Im Norden überwiegend stark bewölkt, aber nur vereinzelt Regen oder Schneeregen. Richtung Süden Auflockerungen mit etwas Sonne. 3 bis 6 Grad. Morgen Regen, Schneeregen oder Schnee. Vom Emsland bis zur Elbe teils aufgelockert mit etwas Sonne. 2 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist bewölkt, teils Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee. 1 bis 6 Grad. 28.12.2020 15:17 Uhr 
