# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## Merkel und Macron für Waffenruhe in Idlib
Berlin:  			Deutschland und Frankreich haben von Russland einen sofortigen Stopp der Kämpfe in der syrischen Provinz Idlib gefordert. Ein Sprecher der Bundesregierung sagte, Kanzlerin Merkel und Präsident Macron hätten sich in einem Telefonat mit Kreml-Chef Putin besorgt über die humanitäre Lage in Idlib geäußert. Die Menschen benötigten Unterstützung. Merkel und Macron erklärten ihre Bereitschaft, sich gemeinsam mit Putin und dem türkischen Präsidenten Erdogan zu treffen, um eine politische Lösung für die Krise zu erreichen. Die Türkei unterstützt in Syrien einige Rebellengruppen, Russland steht dagegen hinter der Regierung von Präsident Assad. 20.02.2020 23:00 Uhr 

## 70. Berlinale mit Gala eröffnet
Berlin: Mit einer großen Gala haben die 70. Internationalen Filmfestspiele in der Hauptstadt begonnen. Zum Auftakt gedachten die Gäste mit einer Schweigeminute der Opfer der Gewalttat von Hanau. Die Berlinale stehe für Toleranz, Respekt und Gastfreundschaft, teilten die Organisatoren mit. Insgesamt sind in den kommenden anderthalb Wochen 340 Filme zu sehen. Der Goldene und die Silbernen Bären werden am 29. Februar verliehen. 20.02.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Sieg für Wolfsburg in Europa-League
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg ist mit einem 2:1 Sieg gegen Malmö FF in die K.o.-Runde der Fußball-Europa League gestartet. Bayer Leverkusen bezwang den FC Porto mit 2:1 und Eintracht Frankfurt schlug Red Bull Salzburg 4:1. In der Handball-Bundesliga setzte sich Spitzenreiter Kiel in Balingen mit 32:20 durch, Schlusslicht Nordhorn-Lingen unterlag Göppingen mit 20:30. 20.02.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Aktuell dicht bewölkt und von Westen her aufziehender Regen bei 6 bis 3 Grad. Am Tage meist bewölkt und an der Elbe sowie im Osten etwas Niederschlag. Ansonsten oftmals freundlich. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend häufig Regen, 8 bis 11 Grad. Am Sonntag im Süden Regenwolken, im Norden wolkiges Schauerwetter, 6 bis 10 Grad. 20.02.2020 23:00 Uhr 
