# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Weitere Corona-Befunde bei Tönnies
Rheda-Wiedenbrück: Die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Mitarbeiter beim Schlachtereibetrieb Tönnies ist weiter gestiegen. Insgesamt liegen jetzt die Testergebnisse von knapp tausend Mitarbeitern vor. Fast 660 von ihnen seien mit dem Virus infiziert, teilte ein Sprecher des Kreises Gütersloh mit. Die Produktion in Deutschlands größtem Schlachtbetrieb wurde gestoppt, etwa siebentausend Menschen stehen unter Quarantäne. Zudem schlossen die Behörden bis zum Beginn der Sommerferien alle Schulen und Kitas im Kreis Gütersloh. Ministerpräsident Laschet betonte, der Ausbruch zeige, wie schnell sich das Virus ausbreiten könne, wenn die Abstandsregeln nicht beachtet werden und Unterkünfte für Mitarbeiter nicht in Ordnung sind. 18.06.2020 03:00 Uhr 

## DGB für Mieten-Moratorium
Berlin: Mieter und private Kreditnehmer sollen nach Ansicht von Gewerkschaften und Verbraucherschützern besser vor den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise geschützt werden. Das Ende des Monats auslaufende Moratorium für die Zahlung von Miete, Strom, Gas, Telefon und Krediten müsse bis Anfang Oktober verlängert werden. Das fordern laut Funke-Zeitungen der Deutsche Gewerkschaftsbund, der Bundesverband der Verbraucherzentralen und der Deutsche Mieterbund. 18.06.2020 03:00 Uhr 

## Trump unterzeichnet Uiguren-Gesetz gegen China
Washington: US-Präsident Trump hat ein Gesetz zum Einsatz von Sanktionen gegen China wegen des Umgangs mit der muslimischen Minderheit der Uiguren unterzeichnet. Es fordert auch zum ersten Mal Sanktionen gegen ein Mitglied des chinesischen Politbüros. Nach Schätzungen der Vereinten Nationen wurden in den vergangenen Jahren mehr als eine Million Uiguren in der chinesischen Provinz Xinjiang in Lagern festgehalten. Peking betrachtet die Vorgänge in der entlegenen Provinz als innenpolitische Angelegenheit. 18.06.2020 03:00 Uhr 

## Untersuchung zu Abwassergebühren
Berlin: Der Eigentümerverband Haus und Grund stellt heute seinen Vergleich der Abwassergebühren der hundert größten deutschen Städte vor. Je nach Ort kann die jährliche Rechnung eines Privathaushalts dem Verband zufolge um mehrere hundert Euro variieren. Beispielsweise koste das Ablassen des Badewassers in einigen Regionen Deutschlands bis zu dreimal mehr als in anderen. 18.06.2020 03:00 Uhr 

## RB Leipzig spielt unentschieden in Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich RB Leipzig und Fortuna Düsseldorf 2 zu 2 getrennt. Bayer Leverkusen gewann mit 3 zu 1 gegen den 1. FC Köln, die Begegnung Borussia Dortmund gegen Mainz endete 0 zu 2 und der FC Augsburg verlor mit 1 zu 3 gegen Hoffenheim. Zuvor hatte Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1 gegen Schalke gewonnen. 18.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage gebietsweise regnerisch, örtlich teils kräftige Schauer und Gewitter. Im Südwesten und zur Ostsee hin freundlicher. 17 bis 28 Grad.) Es gibt in der Südwesthälfte Schauer und Gewitter, sonst ist es meist trocken, bei 16 bis 8 Grad. Am Tage teils kräftige Schauer und Gewitter, zur Ostsee hin meist freundlich, bei 17 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag im Osten Schauer, nach Südwesten hin freundlicher, 18 bis 24 Grad. Sonnabend wechselhaft, im Westen freundlicher, 18 bis 24 Grad. 18.06.2020 03:00 Uhr 
