# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Mordanklage: Lübcke-Prozess startet in Frankfurt
Frankfurt am Main: Gut ein Jahr nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke beginnt in diesen Minuten der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder. Der 46-jährige Hauptangeklagte gilt - ebenso wie sein mutmaßlicher Komplize - als überzeugter Rechtsextremist. Die Bundesanwaltschaft wirft beiden vor, aus rechtsradikaler, fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Hintergrund der Tat soll Lübckes Einsatz für Flüchtlinge gewesen sein. Der Hauptangeklagte muss sich auch wegen eines versuchten Mordes an einem Asylbewerber verantworten. Lübcke wurde in der Nacht zum 2. Juni 2019 tot auf der Terrasse seines Wohnhauses im nordhessischen Wolfhagen gefunden. Laut Obduktion wurde der 65-Jährige aus nächster Nähe erschossen. 16.06.2020 10:15 Uhr 

## Lambrecht: Corona-App auch auf Kinder-Smartphones
Berlin: Kurz vor der offiziellen Vorstellung der deutschen Corona-Warn-App hat die Bundesregierung die Bürger noch einmal zum Mitmachen aufgerufen. Der Kampf gegen das Virus sein ein Teamspiel, sagte Gesundheitsminister Spahn in der ARD. Er hoffe, dass die Anwendung millionenfach heruntergeladen werde. Ab welcher Nutzerzahl er von einem Erfolg sprechen würde, wollte der CDU-Politiker nicht beantworten. Justizministerin Lambrecht von der SPD empfahl Eltern, die App auch auch auf den Smartphones ihrer Kinder zu installieren. Dies sei genauso sinnvoll wie bei Erwachsenen, entscheiden müssten das die Familien selbst. Seit der vergangenen Nacht kann die Anwendung bei Google und Apple heruntergeladen werden. Die Nutzung ist freiwillig, die Bundesregierung verspricht hohen Datenschutz. Die Anwendung meldet, wenn man einem Corona-Erkrankten zu nahe gekommen ist. Das soll helfen, Infektionsketten zu durchbrechen. 16.06.2020 10:15 Uhr 

## Zahl der aktiven Infektionen rückläufig
Berlin:	Die Zahl der aktiven Infektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland unter die Marke von 5.000 gesunken. Nach Schätzung des Robert-Koch-Instituts liegt sie derzeit bei rund 4.940. Insgesamt haben sich demnach seit Beginn der Epidemie mehr als 186.800 Menschen nachweislich mit dem Corona-Virus infiziert, das sind knapp 380 mehr als am Vortag. Die allermeisten gelten inzwischen als genesen, 8.800 Menschen starben. 16.06.2020 10:15 Uhr 

## CDU: Harte Kritik an Trump wegen Abzugsplänen
Berlin: Der geplante Abzug von knapp 10.000 US-Soldaten hat in Deutschland massive Kritik ausgelöst. CDU-Verteidigungsexperte Wadephul nannte die Entscheidung falsch. Die Truppenstärke um knapp ein Drittel zu reduzieren , schwäche die Nato und gefährde die Sicherheit Osteuropas. So gehe man nicht mit Partnern um, so Wadephul. Den Vorwurf, Deutschland investiere nicht genug Geld in Verteidigung, wies er als falsch zurück. Präsident Trump hatte die Abzugspläne unter anderem mit einer schlechten Zahlungsmoral begründet. Die Bundesregierung investiere zuviel in russisches Gas und zuwenig in die gemeinsame Verteidigung, erklärte der US-Präsident. 16.06.2020 10:15 Uhr 

## Nordkorea sprengt Verbindungsbüro
Seoul: 	Nordkorea hat offenbar ein Verbindungsbüro für Kontakte mit Südkorea zerstört. Eine Sprecherin des Vereinigungsministeriums in Seoul teilte mit, das Bürogebäude in der nordkoreanischen Grenzstadt Kaesong sei gesprengt worden. In den vergangenen Tagen hatten die Spannungen zwischen beiden koreanischen Staaten zugenommen. Auslöser waren Sendungen mit Medikamenten und Lebensmitteln sowie gegen die nordkoreanische Regierung gerichteten Flugblätter, die südkoreanische Aktivisten zumeist per Ballon über die Grenze in den Norden schickten. 16.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,1 Prozent auf 12.165 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 4,9 Prozent höher bei 22.582. Der Euro kostet einen Dollar 13 24. 16.06.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Niedersachsen Quellwolken und Schauer oder Gewitter. Nach Norden hin viel Sonne. 18 Grad auf Norderney, 25 Grad in Eckernförde bis 28 Grad in Neubrandenburg. 16.06.2020 10:15 Uhr 
