# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Schulstart in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat das erste Schuljahr unter Pandemie-Bedingungen begonnen. Erstmals seit Mitte März werden wieder alle Schülerinnen und Schüler in den Schulen unterrichtet. Das Landesbildungsministerium garantiert jedem Grundschüler vier Stunden Unterricht am Tag, in den weiterführenden Schulen fünf Stunden. Bildungsministerin Martin kündigte auf NDR Info an, dem Kabinett eine Maskenpflicht außerhalb der Klassenräume vorzuschlagen. Mecklenburg-Vorpommern sei mit seinen niedrigen Infektionszahlen bisher am besten durch die Corona-Krise gekommen. Sie wolle, dass dies auch so bleibe. Auch an Hamburgs Schulen soll ein Mund-Nase-Schutz vorgeschrieben werden, wie Schulsenator Rabe in der ARD mitteilte. In der Hansestadt beginnt der Unterricht am Donnerstag. 03.08.2020 10:45 Uhr 

## Debatte über Demonstrationsrecht
Berlin: Nach den Protesten gegen Corona-Beschränkungen fordert der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach Geldstrafen bei Verstößen gegen Hygiene-Bestimmungen. Auf NDR Info sagte Lauterbach, wenn Zehntausende aggressiv dafür werben, Abstandsregeln nicht einzuhalten, dann sei dies eine Gefährdung der öffentlichen Gesundheit. Gerade am Beginn einer neuen Infektionswelle könne dies wie ein Brandbeschleuniger wirken. Der SPD-Politiker sprach sich dafür aus, bei Demonstrationen eine Ausweispflicht zu verhängen, um Bußgelder auch durchzusetzen. Der CDU-Innenexperte Schuster stellte Demonstrationen dieser Art generell infrage. Aus seiner Sicht wäre es verhältnismäßig, solche Versammlungen nur noch unter sehr viel strengeren Auflagen oder gar nicht mehr zu genehmigen, sagte er der "Rheinischen Post". 03.08.2020 10:45 Uhr 

## 509 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Behörden haben in Deutschland innerhalb eines Tages 509 Corona-Neuinfektionen registriert. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Die Zahl liegt niedriger als in den vergangenen Tagen, was aber vor allem auf verzögerte Meldeketten am Wochenende zurückzuführen sein dürfte. Seit Beginn der Pandemie haben sich in Deutschland 210.400 Menschen angesteckt. 03.08.2020 10:45 Uhr 

## Überfall auf afghanisches Gefängnis
Kabul: Bewaffnete Männer haben in der afghanischen Stadt  Dschalalabad ein Gefängnis überfallen. Sie zündeten gestern Abend eine Autobombe und stürmten dann die Haftanstalt. Es folgten Gefechte mit dem Wachpersonal, die immer noch anhalten. Nach Angaben der örtlichen Behörden wurden mindestens 20 Menschen getötet. Die Terrororganisation IS reklamierte den Angriff für sich. Am Sonnabend hatte Afghanistans Inlandsgeheimdienst den Tod des IS-Anführers Oroksai verkündet, der von Spezialkräften in Dschalalabad getötet worden sei. 03.08.2020 10:45 Uhr 

## EKD hält flexiblere Kirchensteuer für denkbar
Berlin: In der Evangelischen Kirche wird darüber diskutiert, die Kirchensteuer für bestimmte Gruppen zu senken. Der Ratsvorsitzende der EKD, Bedford-Strohm, sagte der Zeitung "Die Welt", man denke darüber nach, für Berufseinsteiger einen reduzierten Steuersatz einzuführen. Auch sollte die Kirche flexibel reagieren und Rücksicht auf bestimmte Lebenssituationen nehmen. Die Kirchensteuer beträgt je nach Bundesland acht oder neun Prozent der gezahlten Lohn- oder Einkommensteuer. 03.08.2020 10:45 Uhr 

## Gutachten zu Gehaltsobergrenze im Fußball
Berlin: Eine Gehaltsobergrenze im europäischen Fußball verstößt offenbar nicht gegen EU-Recht. Zu diesem Urteil kommen nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" zwei Rechtsgutachten des Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestages, die der SPD-Politiker Oppermann in Auftrag gegeben hat. Oppermann, der seit 2019 auch der Ethikkommission des Deutschen Fußball-Bundes vorsitzt, will eine solche Obergrenze nun vorantreiben. Das ganze Geschäftsmodell des Fußballs habe durch die Coronakrise schlagartig auf der Kippe gestanden, begründete er seinen Vorstoß. Spitzenvertreter aus dem Fußball hatten sich zuletzt skeptisch geäußert, dass eine Begrenzung der Spielergehälter europarechtlich durchzusetzen wäre. 03.08.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonnenschein und kompakte Wolken, dabei vor allem vom Emsland bis nach Lauenburg Schauer möglich. Höchstwerte 19 Grad auf den Nordseeinseln bis 24 Grad in Salzgitter. 03.08.2020 10:45 Uhr 
