# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Deutsche Wirtschaft wächst im Sommer deutlich
Berlin: Nach dem corona-bedingten Einbruch im Frühjahr ist die deutsche Wirtschaft im Sommer deutlich gewachsen. Das Statistische Bundesamt meldet für das dritte Quartal ein Plus des Bruttoinlandsprodukts von 8,2 Prozent. Die Wirtschaftsleistung liegt damit allerdings immer noch unter dem Vorkrisenniveau. Das Tempo der Erholung hat zudem laut Statistikern zuletzt nachgelassen. Für das laufende Jahr hat die Bundesregierung ihre Wirtschaftsprognose leicht verbessert. Die Regierung rechnet jetzt noch mit einem Minus von 5,5 Prozent. Mit Blick auf die weitere Entwicklung sagte Wirtschaftsminister Altmaier, man stehe jetzt an einem Scheideweg. Das Pendel könne in die eine oder in die andere Richtung aussschlagen. 30.10.2020 10:45 Uhr 

## Länder beraten über neue Corona-Regeln
Hamburg: In zahlreichen Bundesländern beraten Regierungen und Parlamente heute über die neuen Corona-Auflagen. In Hamburg kommt der Senat zu einer Sondersitzung zusammen. Die strengeren Kontaktbeschränkungen gelten in der Hansestadt allerdings schon. Auch in Mecklenburg-Vorpommern berät das Kabinett in einer Sondersitzung über die Umsetzung der Beschlüsse. In Niedersachsen will Ministerpräsident Weil den Landtag am Mittag über die neuen Einschränkungen unterrichten. Schleswig-Holstein wird voraussichtlich am Sonntag eine entsprechende Landesverordnung veröffentlichen. Bund und Länder hatten vereinbart, dass sich in der Öffentlichkeit vorerst nur noch Menschen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Restaurants und Freizeiteinrichtungen müssen im November schließen. Hotels dürfen keine Touristen mehr aus dem Inland empfangen. 30.10.2020 10:45 Uhr 

## Infektionszahlen im Norden steigen
Hamburg: In Norddeutschland steigt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus weiter an. Nach Berechnungen des NDR lag die Gesamtzahl in den vergangenen sieben Tagen rund 75 Prozent über dem Niveau der Vorwoche. Gestern meldeten die Gesundheitsämter in Niedersachsen, Bremen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern insgesamt knapp 2.200 neue Fälle. Deutschlandweit hat das Robert-Koch-Institut für gestern mit 18.681 Infektionen einen neuen Höchststand gemeldet. Die sogenannte Reproduktionszahl ist hingegen auf 0,97 gesunken - das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt knapp einen weiteren Menschen ansteckt. 30.10.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Fleisch-Betrieb
Grimmen: In einer Fleischfabrik in Mecklenburg-Vorpommern sind 57 Mitarbeiter positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Wie der Landkreis Vorpommern-Greifswald mitteilte, konnte ein Mitarbeiter als Quelle des Ausbruchs identifiziert werden. Schon am Montag waren alle 118 Kontaktpersonen vorsorglich unter Quarantäne gestellt worden. Betroffene Kinder und Jugendliche dürfen nicht mehr in Schulen und Kitas. 30.10.2020 10:45 Uhr 

## Lambrecht wirbt für Gesetz gegen Kindesmissbrauch
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat für ein schärferes Vorgehen bei sexualisierter Gewalt gegen Kinder geworben. Im Bundestag stellte die SPD-Politikerin in erster Lesung einen entsprechenden Gesetzentwurf vor. Lambrecht sagte, das Unrecht der Tat müsse deutlich werden. Deshalb wolle sie künftig alle Fälle von sexualisierter Gewalt gegen Kinder als Verbrechen einstufen - Verfahren könnten so nicht mehr eingestellt werden. Zugleich mahnte Lambrecht, man dürfe beim Strafrecht nicht stehenbleiben. Deshalb sollten Ermittler künftig jede Möglichkeit bekommen, solch schreckliche Taten zu verfolgen. Als Beispiel nannte Lambrecht die Überwachung der Telekommunikation. Der Gesetzentwurf der Bundesjustizministerin sieht unter anderem vor, den Strafrahmen beim sexuellen Missbrauch von Kindern auf bis zu 15 Jahre auszuweiten. 30.10.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin teils ergiebig. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. 30.10.2020 10:45 Uhr 
