# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## TV-Duell Trump-Biden startet in Nashville
Nashville: In diesen Minuten beginnt das zweite und letzte Fernsehduell zwischen US-Präsident Trump und seinem Herausforderer Biden. Die Debatte findet 12 Tage vor der Präsidentschaftswahl statt und soll eineinhalb Stunden dauern. In letzten Umfragen liegt Biden vor Trump. Kurz vor Beginn des Duells präsentierte der US-Präsident einen früheren Geschäftspartner des Biden-Sohnes. Laut Trump soll der Manager beweisen, dass Joe Biden von umstrittenen Geschäften seines Sohnes Hunter in China und der Ukraine wusste. Trump wirft der Biden-Familie Korruption vor. 23.10.2020 03:00 Uhr 

## Corona-Rekordwerte in Frankreich und Italien
Rom:	Italien und Frankreich melden neue Corona-Rekordwerte. Die italienischen Gesundheitsbehörden verzeichnen mehr als 16.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages. In Frankreich sind es mehr als 40.000 zusätzliche Covid-19-Fälle. Das sind in beiden Ländern die höchsten Werte seit Beginn der Pandemie. Besonders gravierend ist der Anstieg auch in Slowenien. Das EU-Land fährt das öffentliche Leben von Samstag an herunter - dann müssen die meisten Geschäfte und Restaurants für mindestens eine Woche schließen. 23.10.2020 03:00 Uhr 

## Ärztepräsident: 20.000 Neuinfektionen wären zu viel
Berlin: Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, hat eine kritische Marke für die täglichen Corona-Neuinfektionen genannt. Montgomery sagte der "Rheinischen Post", bei 20.000 neuen Fällen pro Tag gerate die Lage außer Kontrolle. Dann sei es für die Gesundheitsämter nicht mehr möglich, Infektionsketten nachzuverfolgen. In diesem Falle drohe ein zweiter Lockdown, weil sich das Virus anders nicht mehr bremsen lasse. Deutschland hatte gestern mehr als 11.000 Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden verzeichnet. 23.10.2020 03:00 Uhr 

## Mehr als 500 Millionen Euro für Rohingya-Geflüchtete
Genf: Bei einer Internationalen Geberkonferenz für Rohingya-Geflüchtete aus Myanmar sind mehr als 500 Millionen Euro zusammengekommen. UN-Flüchtlingskommissar Grandi sagte, mit dem Geld könne die humanitäre Hilfe in schwierigen Zeiten gestärkt werden. Die muslimischen Rohingya sind laut UN die größte staatenlose Gemeinschaft der Welt. Mehr als 800.000 Geflüchtete harren in Lagern in Bangladesch aus, meist unter katastrophalen Bedingungen. Die meisten von ihnen waren 2017 aus dem buddhistisch geprägten Myanmar vertrieben worden. 23.10.2020 03:00 Uhr 

## Leverkusen und Hoffenheim mit Siegen in Europa-League
Zum Sport:	Bayer Leverkusen und die TSG Hoffenheim sind mit Siegen in die Gruppenphase der Fußball-Europa-League gestartet. Die Hoffenheimer gewannen gegen Roter Stern Belgrad mit 2:0. Leverkusen setzte sich gegen OGC Nizza mit 6:2 durch. 23.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Norden klar, im Süden regnerisch. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Am Tage in der Mitte und im Süden oft Regen, im Norden freundlicher. Maximal 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag bewölkt, aber meistens trocken, 12 bis 16 Grad. Sonntag mehr Sonne, nur im Westen Regen, 14 bis 20 Grad. 23.10.2020 03:00 Uhr 
