# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2020:


## Impfungen gegen das Virus auch im Norden
In Norddeutschland und in anderen Bundeländern sind heute Tausende Menschen gegen das Corona-Virus geimpft worden. Versorgt wurden Menschen über 80 Jahre und Bewohner von Pflegeheimen sowie medizinisches Personal in kritischen Bereichen wie Intensivstationen und Notaufnahmen. Die Impfungen übernahmen mobile Einsatzteams, unter anderem in Seniorenheimen in Lübeck, Güstrow und Bad Rothenfelde bei Osnabrück. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sprach von einem echten Lichtblick im Kampf gegen die Pandemie. Jedes Bundesland hat zunächst knapp 10.000 Dosen erhalten. Probleme gab es in Bayern. Acht Landkreise in Oberfranken mussten den Impfstart verschieben. Es gab Unklarheiten bei der Kühlung. Die Massenimpfungen sind auch in ganz Europa offiziell angelaufen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen bezeichnete die gemeinsame Kampagne als europäische Erfolgsgeschichte. 27.12.2020 20:43 Uhr 

## Mallorca verschärft Corona-Auflagen erneut
Auf Mallorca verschärfen die Behörden die Corona-Maßnahmen ein weiteres Mal. Grund sind die seit Wochen steigenden Infektionszahlen. Die Regionalregierung ordnete an, dass Restaurants, Cafés und Kneipen von Dienstag an auch werktags um 18 Uhr schließen müssen, also vier Stunden früher als bisher. Außerdem wird der Ladenschluss auf Mallorca von 22 auf 20 Uhr vorgezogen. Die nächtliche Ausgangssperre ab 22 Uhr wird auch in der Silvesternacht auf Mallorca nicht gelockert. Die Urlaubsinsel ist seit Mitte Dezember die Region mit den höchsten Corona-Zahlen in ganz Spanien. 27.12.2020 20:43 Uhr 

## Israel geht zum dritten Mal in den Lockdown
In Israel ist ein neuer Lockdown in Kraft getreten. Grund sind die weiter steigenden Coronfallzahlen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden innerhalb eines Tages mehr als 2.600 neue Fälle gemeldet. Damit überschritt die Gesamtzahl die Marke von 400.000. Zuletzt hatten die Zahlen in Israel wieder den höchsten Stand seit fast drei Monaten erreicht. Die neuen strengen Auflagen sollen mindestens zwei Wochen gelten. Daneben setzt die Regierung auf schnelle Impfungen. 27.12.2020 20:43 Uhr 

## Peking wechselt wegen Covid-19 in Notfall-Modus
Die chinesische Hauptstadt Peking ist wegen zunehmender Corona-Infektionen in einen Notfall-Modus übergegangen. Von Krankheitsfällen betroffene Wohnanlagen müssten abgeriegelt werden, heißt es in Medienberichten. Der Stadtbezirk Shunyi, in dem alle Pekinger Fälle der vergangenen Tage aufgetreten waren, rief demnach sogar den Kriegszustand aus. Von der chinesischen Provinz Wuhan aus hatte sich das Coronavirus über die ganze Welt verbreitet. Die Volksrepublik hat die Pandemie nach eigenen Angaben weitgehend unter Kontrolle. Gegen sporadisch auftauchende neue Fälle wird hart vorgegangen. 27.12.2020 20:43 Uhr 

## Klimaziele: Habeck fordert mehr Anstrengungen
Grünen-Chef Habeck will in Deutschland strengere Vorgaben für den Klimaschutz. Die Bundesrepublik habe pro Kopf einen höheren CO2-Ausstoß als der Durchschnitt der EU-Staaten, sagte Habeck in einem Interview. Deswegen müsse das Ziel die Treibhausgase zu mindern, bis 2030 auf mindestens 65 Prozent angehoben werden. Momentan liegt dieser Wert in Deutschland bei 55 Prozent. Darauf hatte sich auch die Europäische Union kürzlich verständigt. Habeck erklärte, wenn es ein neues EU-Ziel gebe, sollte man es auch auf neue nationale Ziele runterbrechen. Deutschland müsse endlich in die Puschen kommen, so der Grünen-Vorsitzende. 27.12.2020 20:43 Uhr 

## Forscher finden Mikroplastik in Tiefwassergräben 
Im Pazifik haben deutsche Wissenschaftler in großer Tiefe Mikroplastik entdeckt. Das geht aus einer Studie hervor, die die Forschenden in einem Fachjournal veröffentlicht haben. Demnach könnten die Gräben am Ozeanboden ein Sammelbecken für Plastik sein. In untersuchten Proben fanden die Experten 15 verschiedene Plastikarten. Die Forscher hatten die Bodenproben vor vier Jahren im nordwestlichen Pazifik entnommen, und zwar in einer Tiefe von bis zu 8.000 Metern. 27.12.2020 20:43 Uhr 

## Sturm fegt über Bretagne und Wales hinweg
Der Sturm "Bella" hat in Tausenden Haushalten in Nordfrankreich und Großbritannien für Stromausfälle gesorgt. Zudem gab es Behinderungen im Flug- und Zugverkehr. Allein in Frankreich waren etwa 20.000 Haushalte betroffen. Auch in Wales fiel in etwa 20.000 Haushalten der Strom aus; Züge waren wegen umgefallener Bäume verspätet. Für heute Abend gab der britische Wetterdienst eine Warnung heraus. In Nordengland, Schottland und Nordirland rechnen die Meteorologen mit kräftigen Schnee- und Graupelschauern. 27.12.2020 20:43 Uhr 

## Geiger kann bei Vierschanzentournee starten
Skiflug-Weltmeister Karl Geiger hat seine Corona-Infektion überstanden. Er kann morgen bei der Vierschanzentournee an den Start gehen. Auch der zweite PCR-Test fiel
negativ aus; Geiger war vor knapp zwei Wochen positiv getestet worden. Und Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 hat die Verpflichtung von Christian Gross als Trainer bestätigt. Der Schweizer erhält einen Vertrag bis zum Saisonende. Schalke ist in der Bundesliga 29 Spiele in Folge ohne Sieg und Tabellenschlusslicht. 27.12.2020 20:43 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends zeitweise Regen, zum Teil mit Schnee, im Osten meist trocken, 2 bis 5 Grad. Frischer bis starker Südwind, an der Nordsee und im Oberharz schwere Sturmböen. Nachts Regen oder Schneeregen, in Mecklenburg-Vorpommern und im Harz Schnee, 4 bis 0 Grad. Gebietsweise noch stürmisch. Morgen etwas Niederschlag, auch trockene Abschnitte, 3 Grad in Stralsund, bis 6 Grad in Braunschweig. Am Dienstag viele Wolken, Regen oder Schnee, 2 bis 5 Grad. 27.12.2020 20:43 Uhr 
