# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Laschet: Dauerhafte Schließungen machen Staat kaputt
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet fordert in der Corona-Pandemie von Januar an neue Konzepte. Noch ein weiteres Jahr wie 2020 würden Gesellschaft und Wirtschaft nicht durchhalten, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Dauerhafte Schließungen und Monat für Monat Ausgleichszahlungen in Milliardenhöhe machten den Staat kaputt. Laschet betonte, dass langfristige Perspektiven für ein Leben mit der Pandemie notwendig seien. Bundesfinanzminister Scholz sagte im ZDF zu, dass Unternehmen auch nach dem Ende der Corona-Hilfen für November und Dezember mit Unterstützung rechnen können. Die Regelung für Überbrückungshilfen solle bis mindestens Juni 2021 gelten. 30.11.2020 08:45 Uhr 

## Neue Corona-Verordnung in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein ist eine neue Verordnung zur Bekämpfung der Corona-Pandemie in Kraft getreten. Anders als in anderen Bundesländern dürfen Nagel-, Kosmetik- und Massagestudios sowie Tierparks wieder öffnen. Grund sind die vergleichsweise niedrigen Corona-Infektionszahlen in Schleswig-Holstein. Deshalb bleiben dort auch Treffen von bis zu zehn Personen aus zwei Haushalten weiter erlaubt. In allen anderen Bundesländern gilt die kommenden Wochen eine Grenze von fünf. Mecklenburg-Vorpommern entscheidet Ende der Woche, ob dort Nagel-, Kosmetik- und Massagestudios wieder aufmachen dürfen. In Niedersachsen wird Ministerpräsident Weil heute im Landtag eine Regierungserklärung zu den jüngsten Corona-Beschlüssen von Bund und Ländern abgeben. 30.11.2020 08:45 Uhr 

## FAZ: Einigung auf Homeoffice-Steuerpauschale
Berlin: Finanzpolitiker der Großen Koalition haben sich einem Zeitungsbericht zufolge auf eine Entlastung für Arbeitnehmer geeinigt, die in der Corona-Pandemie viel von zu Hause aus arbeiten müssen. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" soll es eine Steuerpauschale von fünf Euro pro Tag geben, höchstens jedoch von 600 Euro pro Jahr. Das Bundesfinanzministerium beziffere die damit verbundene Entlastung der Bürger auf eine Milliarde Euro. Der CSU-Politiker Brehm sagte der Zeitung, die Pauschale sei eine flexible Antwort auf die verkrustete Rechtsprechung zum häuslichen Arbeitszimmer. Es sollten diejenigen entlastet werden, die während der Pandemie von zu Hause aus Enormes geleistet hätten. 30.11.2020 08:45 Uhr 

## Mehr als 10.000 tote Wildvögel in Schleswig-Holstein
Husum: Seit dem Ausbruch der Geflügelpest Ende Oktober sind an der Westküste Schleswig-Holsteins mehr als 10.000 verendete Wildvögel gezählt worden. Das teilte der Landesbetrieb für Küstenschutz, Nationalpark und Meeresschutz mit. Die Umweltschutzorganisation WWF spricht von einer nie dagewesenen Dimension. In den vergangenen Wochen hat sich die Vogelgrippe in allen norddeutschen Ländern ausgebreitet. In den meisten Regionen gilt eine Stallpflicht für Geflügel. 30.11.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: Keine Sieger in den Sonntagsspielen
Zum Sport: In den Sonntagsspielen der Fußball-Bundesliga hat es keine Sieger gegeben. Der FSV Mainz und die TSG Hoffenheim spielten 1:1, Bayer Leverkusen und Hertha BSC trennten sich 0:0. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV die Tabellenführung eingebüßt. Die Mannschaft von Trainer Daniel Thioune unterlag beim 1. FC Heidenheim mit 2:3 und ist nur noch Zweiter. Auf Platz drei liegt Holstein Kiel, das mit 3:0 bei Hannover 96 gewann. 30.11.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung von Nebel meist bewölkt, in Südniedersachsen auch einige freundliche Abschnitte. Am Nachmittag von der Nordsee her Regen, teils mit Schnee vermischt. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 30.11.2020 08:45 Uhr 
