# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Merkel: Das alte Leben wird zurückkehren
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Menschen mit einem emotionalen Appell dazu aufgefordert, in der Pandemie durchzuhalten. Bei der Generaldebatte im Bundestag sagte Merkel, alle sehnten sich wieder nach Nähe, Berührungen und Gemeinsamkeit. Die Pandemie sei aber noch lange nicht vorbei. Deutschland brauche weiter Abstand als Ausdruck von Fürsorge. Sie sei sich aber sicher, dass das bisherige Leben zurückkehre mit Familienfeiern und vollen Clubs, Theatern und Fußballstadien. Dies werde eine große Freude sein, so Merkel. Die AfD warf der Kanzlerin vor, Panik zu schüren und mit überzogenen Maßnahmen eine Rezession herbeigeführt zu haben. FDP und Grüne mahnten an, es gebe noch immer keine vorausschauende Teststrategie. Und die Linke warf Merkel vor, in der Krise schnell einen Autogipfel ausgerichtet zu haben, einen Schulgipfel aber erst nach Monaten. 30.09.2020 14:45 Uhr 

## Erster Strafprozess im VW-Dieselskandal
München: Vor dem Landgericht hat der erste Strafprozess zum Diesel-Abgas-Skandal bei Volkswagen begonnen. Der frühere Audi-Chef Stadler und drei weitere Angeklagte müssen sich in München unter anderem wegen Betrugs und strafbarer Werbung verantworten. Allein für schweren Betrug sieht das Gesetz bis zu zehn Jahre Haft vor. Stadler soll schon Ende September 2015 gewusst haben, dass auch die VW-Tochter Audi in den Abgasskandal verwickelt ist. Dennoch habe er weiter den Verkauf manipulierter Autos betrieben. Stadler weist die Vorwürfe zurück. Die drei anderen Angeklagten sollen veranlasst haben, dass ab 2009 die Abgaswerte von Dieselfahrzeugen manipuliert wurden. 30.09.2020 14:45 Uhr 

## Razzia gegen organisierte Schwarzarbeit
Frankfurt am Main: Zoll und Steuerfahndung sind heute früh mit einer Großrazzia gegen Schwarzarbeit im Sicherheitsgewerbe vorgegangen. Nach Angaben des Hauptzollamts Frankfurt waren an der Aktion etwa 900 Einsatzkräfte beteiligt. Sie durchsuchten zahlreiche Objekte im Rhein-Main-Gebiet sowie in Hamburg, Bayern und Baden-Württemberg. Sechs Verdächtige wurden festgenommen. Die Razzia richtete sich gegen mehr als 50 Beschuldigte aus dem Bereich der Organisierten Kriminalität. Sie sollen jahrelang Scheinrechungen ausgestellt haben; Staat und Sozialkassen sollen dadurch um mindestens dreieinhalb Millionen Euro betrogen worden sein. 30.09.2020 14:45 Uhr 

## Lange Haftstrafe im Fall Bergisch Gladbach gefordert
Köln: Im Prozess gegen einen Hauptverdächtigen im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach hat die Staatsanwaltschaft eine Freiheitsstrafe von dreizehneinhalb Jahren gefordert. Zudem beantragte sie, den Familienvater anschließend in der Sicherungsverwahrung unterzubringen. Ein Sprecher des Landgerichts Köln erklärte, die Nebenklage habe sich den Anträgen angeschlossen. Sie vertritt die Tochter des 43-jährigen. Der Mann soll das 2017 geborene Kind immer wieder missbraucht und Aufnahmen von den Verbrechen an Gleichgesinnte weitergeleitet haben. Der Fall brachte Ermittlungen in ganz Deutschland ins Rollen. 30.09.2020 14:45 Uhr 

## Schleusenbau in Brunsbüttel noch mal teurer
Brunsbüttel: Der Neubau einer Schleusenkammer für den Nord-Ostsee-Kanal wird voraussichtlich nochmals 370 Millionen Euro teurer als zuletzt geplant. Im Entwurf für das aktuelle Haushaltsgesetz rechnen Experten derzeit mit Gesamtausgaben von 1,2 Milliarden Euro. Dies entspricht einem Plus von 45 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Als der Bau 2009 beschlossen worden war, waren rund 270 Millionen Euro veranschlagt worden. 30.09.2020 14:45 Uhr 

## Sportschau: Manuel Baum neuer Schalke-Trainer
Zum Sport:	Manuel Baum wird neuer Trainer beim Fußball-Bundesligisten Schalke 04. Nach Informationen der ARD-Sportschau soll der 41-Jährige noch heute offiziell in Gelsenkirchen vorgestellt werden. Baum war seit vergangenem Jahr DFB-Nachwuchscoach und davor drei Jahre Trainer beim FC Augsburg. Er wird auf Schalke Nachfolger von David Wagner. 30.09.2020 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und einzelne Schauer, aber auch etwas Sonne bei 17 Grad auf Fehmarn und bis 20 Grad in Oldenburg. 30.09.2020 14:45 Uhr 
