# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Gouverneure kritisieren Trump für Militär-Androhung
Washington: Mehrere Gouverneure in den USA haben die Ankündigung eines Militäreinsatzes gegen Randalierer durch Präsident Trump scharf kritisiert. Trump habe keine rechtliche Grundlage, um das US-Militär zu entsenden, sagte der Gouverneur des Bundesstaates Illinois, Pritzker, dem Sender CNN. Seine Kollegin aus Michigan, Whitmer, sagte, dafür brauche er die Zustimmung der Gouverneure. Sie nannte die Aussagen des Präsidenten gefährlich. Trump hatte in einer Rede vor dem Weißen Haus damit gedroht, er werde das Militär in diejenigen Bundesstaaten entsenden, die nicht ausreichend hart gegen die Randalierer vorgingen. Über die anhaltenden Proteste im ganzen Land gegen Polizeigewalt und Rassismus sagte der US-Präsident, es handele sich um Akte von inländischem Terror. 02.06.2020 09:45 Uhr 

## Koalitionsgipfel zu weiteren Konjunkturhilfen
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD wollen heute ein Milliardenpaket beschließen, um die Konjunktur in der Corona-Krise anzukurbeln. Vorab wurden in Koalitionskreisen langwierige Verhandlungen erwartet - die Vorstellungen der drei Parteien gehen teilweise weit auseinander. Im Gespräch sind unter anderem Anreize zum Autokauf, ein Familienbonus von 300 Euro pro Kind sowie Steuererleichterungen für Unternehmen. Bundesfinanzminister Scholz will außerdem sein Entlastungsprogramm für Kommunen durchsetzen, Bundesforschungsministerin Karliczek wirbt für neue Anreize für Forschung und Innovation. Der Bund der Steuerzahler kritisierte, es werde zu wenig über allgemeine Maßnahmen und zu viel über Hilfen für spezielle Gruppen gesprochen. Die Steuerzahler liefen Gefahr, bei dem Milliardenpoker im Kanzleramt das Nachsehen zu haben, so Verbandspräsident Holznagel in der "Rheinischen Post". 02.06.2020 09:45 Uhr 

## Lambrecht: Rechte sind größte Gefahr für Demokratie
Hamburg: Bundesjustizministerin Lambrecht hat gemahnt, im Kampf gegen den Rechtsextremismus nicht nachzulassen. Die größte Gefahr für die Demokratie in Deutschland gehe von rechts aus, sagte Lambrecht auf NDR Info. Die SPD-Politikerin äußerte sich anlässlich der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke vor einem Jahr. Es dürfe nicht wieder passieren, dass Täter verharmlost oder falsch eingeschätzt würden. Die Justizministerin verwies auf ein Gesetzespaket der Regierung, das unter anderem vorsehe, Hass und Hetze im Internet schärfer zu bestrafen und Kommunalpolitiker besser zu schützen. Der damalige Kasseler Regierungspräsident Lübcke war in der Nacht auf den 2. Juni 2019 auf der Terasse seines Hauses durch einen Kopfschuss getötet worden. Die Bundesanwaltschaft hat gegen den mutmaßlichen Täter Anklage wegen Mordes erhoben. 02.06.2020 09:45 Uhr 

## EU und GB beginnen neue Verhandlungsrunde
Brüssel: Die Europäische Union und Großbritannien beginnen heute die vierte Verhandlungsrunde über ein Handels- und Partnerschaftsabkommen nach dem Brexit. Unterhändler beraten die ganze Woche per Videokonferenz. Diese Runde gilt als besonders wichtig, weil noch im Juni das wichtige Thema Fischereirechte geklärt und dann eine Zwischenbilanz der Gespräche gezogen werden soll. Bisher kam man allerdings kaum voran. 02.06.2020 09:45 Uhr 

## Ifo - Zahl der Kurzarbeiter steigt auf Rekordwert
Berlin: Die Zahl der Kurzarbeiter in Deutschland ist dem Ifo-Institut zufolge im Mai auf den Rekordwert von 7,3 Millionen gestiegen. In der Finanzkrise im Mai 2009 seien es dagegen nur knapp 1,5 Millionen Menschen gewesen. Während damals zudem 80 Prozent der Kurzarbeiter in der Industrie beschäftigt waren, wird Kurzarbeit jetzt in der Corona-Krise fast überall eingesetzt. Dem Institut zufolge sind allein bei den wirtschaftsnahen Dienstleistern 2,4 Millionen Menschen in Kurzarbeit, was fast einem Viertel der Beschäftigten entspricht. Der Handel zählt 1,3 Millionen Kurzarbeiter und damit knapp 30 Prozent der Beschäftigten. 02.06.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist locker bewölkt und viel Sonne, im Verlauf in Vorpommern einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 02.06.2020 09:45 Uhr 
