# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## Massenpanik bei Trauerfeier für Soleimani
Kerman: Bei der geplanten Beerdigung des getöteten iranischen Generals Soleimani ist es zu einer Massenpanik gekommen. Dabei kamen laut dem staatlichen iranischen Fernsehen mindestens 40 Menschen ums Leben. Zahlreiche weitere sollen verletzt worden sein. Zehntausende Iraner hatten sich in Soleimanis Heimatstadt Kerman versammelt, um an der Beisetzung des Generals teilzunehmen. Aufgrund des riesigen Andrangs und der Massenpanik wurde das Begräbnis jetzt verschoben. Soleimani war am Freitag in der irakischen Hauptstadt Bagdad durch einen US-Angriff getötet worden. Die Bundeswehr hat auf Grund der Sicherheitslage inzwischen die Zahl ihrer Soldaten im Irak verringert. Insgesamt wurden laut Verteidigungsministerium 35 der 120 stationierten Soldaten nach Jordanien und Kuwait verlegt. 07.01.2020 15:15 Uhr 

## Spanisches Parlament wählt Sánchez
Madrid:	Das spanische Parlament hat den geschäftsführenden Ministerpräsidenten Sánchez im Amt bestätigt. In der zweiten Abstimmung erhielt der 47-Jährige knapp die notwendige einfache Mehrheit. 167 Abgeordnete votierten für ihn, 165 gegen ihn. Die katalanische Separatisten-Partei ERC enthielt sich und machte damit den Weg für die Wahl von Sánchez frei. Er kann Spanien jetzt mit einer Koalition mit der linksgerichteten Podemos regieren. Der Sozialist setzt außerdem auf die Unterstützung mehrerer kleinerer Regionalparteien. Durch die Wahl Sánchez" endet eine lange politische Blockade. Allein im vergangenen Jahr fanden zwei Parlamentswahlen in Spanien statt. 07.01.2020 15:15 Uhr 

## CDU-Chefin: Kabinettsumbildung wäre möglich
Seeon:		CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat eine Kabinettsumbildung nicht ausgeschlossen. Zu einem entsprechenden Vorstoß von CSU-Chef Söder sagte Kramp-Karrenbauer am Rande einer Klausurtagung in Kloster Seeon, dies sei "eine Möglichkeit". Die Union müsse mit einem Zukunftsprogramm in den Wahlkampf ziehen, das von entsprechenden Personen glaubhaft vertreten werden könne. Söder hatte in einem Interview vorgeschlagen, das Bundeskabinett bis Mitte des Jahres umzubilden. Um für neuen Schwung zu sorgen, müsse es verjüngt und erneuert werden. 07.01.2020 15:15 Uhr 

## Neue österreichische Regierung vereidigt
Wien: In Österreich ist die neue Bundesregierung aus konservativer ÖVP und Grünen im Amt. Bundespräsident Van der Bellen vereidigte das Kabinett am Vormittag in der Wiener Hofburg. ÖVP-Chef Kurz ist damit zum zweiten Mal Bundeskanzler Österreichs. Erstmals sitzen im Regierungsteam mehr Frauen als Männer. Von den insgesamt 14 Ministerien werden vier von den Grünen geleitet. Darunter ist ein neues "Superministerium" für Klimaschutz, Umwelt, Energie, Mobilität, Innovation und Technologie. Es ist das erste Mal, das Österreich von einer konservativ-grünen Koalition geführt wird. 07.01.2020 15:15 Uhr 

## Offenbar 30 Tote bei Anschlag in Nigeria
Abuja:	Im Nordosten Nigerias sind bei einer Bombenexplosion offenbar mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen. Laut Augenzeugen wurden mehr als 35 Verletzte in ein Krankenhaus gebracht. Nach Angaben aus Sicherheitskreisen detonierte der Sprengsatz gestern am späten Nachmittag auf einer Brücke an der Grenze zu Kamerun. Die Brücke gilt als wichtige Verbindung zwischen beiden Ländern. Hintergründe des Anschlags sind noch nicht bekannt. 07.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.208 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 55. 07.01.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise Auflockerungen, es bleibt trocken. Temperaturen 5 Grad in Neustrelitz, bis 9 in Neumünster. Morgen etwas Sprühregen bei 8 bis 12 Grad. 07.01.2020 15:15 Uhr 
