# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Corona-Testpflicht beginnt ab heute
Berlin: Wer aus einem Corona-Risikogebiet nach Deutschland einreist, muss sich von heute an testen lassen. An den Flughäfen sind deshalb weitere Stationen eingerichtet worden. Die Corona-Tests sind aber auch in anderen Testzentren oder Arztpraxen möglich. Sie sollen innerhalb von drei Tagen nach der Ankunft gemacht werden. Die Pflicht entfällt, wenn Einreisende einen negativen Test vorweisen können, der schon vor der Einreise gemacht wurde. Das Robert-Koch-Institut hat derzeit etwa 130 Staaten als Risikogebiete eingestuft, darunter die Türkei, Ägypten oder die USA. Aus der EU stehen unter anderem spanische Regionen und Luxemburg auf der Liste. Als Risikogebiet gelten Staaten oder Regionen, in denen es zuletzt vergleichsweise viele Corona-Neuinfektionen gegeben hat. 08.08.2020 01:00 Uhr 

## Verfassungsschutz: Neue Qualität bei Antisemitismus
Berlin: Der Antisemitismus in Deutschland hat nach Ansicht des Verfassungsschutzes eine neue Qualität erreicht. Präsident Haldenwang sagte der "Süddeutschen Zeitung", judenfeindliche Gesinnungen reichten bis in bürgerliche Kreise. Antisemitismus sei zwar schon immer da gewesen. Neuerdings würden Rechtsextreme ihre Propaganda aber geschickter verpacken, um auch breitere Schichten anzusprechen. Der alte Hass werde salonfähiger, so der Verfassungsschutzpräsident weiter. 08.08.2020 01:00 Uhr 

## Kleinflugzeuge stoßen zusammen - ein Toter
Neu-Ulm:	Im Westen Bayerns sind zwei Kleinflugzeuge in der Luft zusammengestoßen. Eines der beiden - ein Segelflugzeug - stürzte ab. Der Pilot kam ums Leben. Eine einmotorige Maschine konnte nach der Kollision weiterfliegen und landen. Das Unglück ereignete sich über der Ortschaft Weißenhorn im Kreis Neu-Ulm an der Grenze zu Baden-Württemberg. Warum die beiden Flugzeuge zusammenstießen, wird jetzt von Experten untersucht. 08.08.2020 01:00 Uhr 

## ManCity und Lyon im Champions-League-Viertelfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben Manchester City und Olympique Lyon das Viertelfinale erreicht. Manchester setzte sich im Achtelfinale gegen Real Madrid durch. Lyon warf Juventus Turin aus dem Wettbewerb. Ab dem Viertelfinale wird die Champions League wegen der Pandemie in einem Finalturnier zu Ende gespielt. Alle Partien finden in den kommenden zwei Wochen in Lissabon statt. RB Leipzig ist bereits für das Viertelfinale qualifiziert. Der FC Bayern bestreitet heute Abend das Achtelfinal-Rückspiel gegen Chelsea. Das Hinspiel hatten die Münchner mit 3:0 gewonnen. 08.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht überall klar und trocken bei Werten zwischen 22 und 16 Grad. Am Tage viel Sonnenschein. Im Nordosten sind einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. 31 Grad im Norden bis 39 Grad in der Mitte und im Süden Deutschlands - an Nord- und Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Von Sonntag bis Dienstag weiter viel Sonne, vereinzelt sind aber Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 32 bis 39 Grad - ganz im Norden etwas kühler. 08.08.2020 01:00 Uhr 
