# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Prozess um Mordfall Lübcke begonnen
Frankfurt am Main: Unter strengen Sicherheitsauflagen hat der Prozess um den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke begonnen. Angeklagt sind der mutmaßliche Schütze sowie ein mutmaßlicher Komplize. Die Bundesanwaltschaft wirft beiden vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Lübcke war vor einem Jahr auf der Terrasse seines Hauses erschossen worden. Der CDU-Politiker hatte sich für die Aufnahme von Bürgerkriegsflüchtlingen eingesetzt. Dem Hauptangeklagten Stephan E. wird zudem versuchter Mord an einem Asylbewerber vorgeworfen. 16.06.2020 14:45 Uhr 

## Braun: Deutsche Corona-App die beste der Welt
Berlin: Die Bundesregierung hat die deutsche Corona-Warn-App offiziell in Betrieb genommen. Kanzleramtsminister Braun sagte bei der Vorstellung, die Installation sei ein kleiner Schritt für jeden Einzelnen, aber ein großer Schritt zur  Pandemiebekämpfung. Die wochenlange Verzögerung bis zum Freischalten begründete der CDU-Politiker mit höheren Standards beim Datenschutz. Die deutsche Corona-Warn-App sei zwar nicht die erste weltweit, aber die beste. Seit der vergangenen Nacht kann die Anwendung bei Google und Apple heruntergeladen werden. Die App soll über das Smartphone melden, wenn man einem Corona-Erkrankten zu nahe gekommen ist. Betroffene können sich dann testen lassen. Das soll helfen, Infektionsketten zu durchbrechen. 16.06.2020 14:45 Uhr 

## Corona: Meldepflicht auch für Haustiere
Berlin:	Auch positive Corona-Tests bei Haustieren werden zukünftig meldepflichtig sein. Eine entsprechende Verordnung hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner auf den Weg gebracht. Die Vorschrift soll Anfang Juli im Bundesrat beschlossen werden. Eine Testpflicht für Tiere ist nicht vorgesehen. Die Meldepflicht für Infektionen soll der Wissenschaft helfen, Informationen zu Übertragung, Vorkommen und Ausbreitung des Corona-Virus zu erhalten. Den bisherigen Erkenntnissen zufolge können sich etwa Katzen mit der Krankheit anstecken, bei Hunden sei das Risiko geringer. 16.06.2020 14:45 Uhr 

## Steinmeier fordert Einsatz gegen Rassismus
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Bürger dazu aufgerufen, sich aktiv gegen Rassismus einzusetzen. Steinmeier sagte wörtlich: "Es reicht nicht aus, kein Rassist zu sein - wir müssen Anti-Rassisten sein". Der Bundespräsident forderte zu Beginn einer Diskussionsveranstaltung, jeder müsse sein Verhalten überprüfen. Auch in Deutschland würden Menschen angegriffen, bedroht oder ausgegrenzt, weil sie Angehörige einer Minderheit seien. Als Beispiele nannte er Nachteile in der Bildung, bei der Arbeitsplatz- oder Wohnungssuche. Polizei und Sicherheitsbehörden verteidigte Steinmeier gegen pauschale Kritik. Sie seien vertrauenswürdig und verdienten Unterstützung. Fälle von Polizeigewalt gegen Schwarze seien in Deutschland die Ausnahme geblieben. 16.06.2020 14:45 Uhr 

## NATO will stärker in Luftverteidigung investieren
Brüssel: Als Reaktion auf die Stationierung russischer Marschflugkörper will die Nato die Luftverteidigung in den europäischen Ländern ausbauen. Generalsekretär Stoltenberg sagte, mehrere Mitgliedsländer hätten angekündigt, in Abwehrsysteme zu investieren. Darüber werden jetzt die Verteidigungsminister beraten. Die russischen Marschflugkörper können nach westlichen Angaben bis zu 2.000 Kilometer weit fliegen und lassen sich mit Atomwaffen bestücken. Nach russischen Angaben beträgt die Reichweite des Systems unter 500 Kilometer. Die Stationierung der Waffen war der Grund für das Aus des Abrüstungsvertrags INF. 16.06.2020 14:45 Uhr 

## Inflationsrate schwächt sich weiter ab
Wiesbaden: 	Die Verbraucherpreise in Deutschland sinken weiter. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, erreichte die Inflation im Mai den tiefsten Stand seit vier Jahren. Im Vergleich zum April sanken die durchschnittlichen Preise um 0,1 Prozent. Im Jahresvergleich betrug die Teuerung 0,6 Prozent. Als Hauptgrund gilt der niedrige Ölpreis, der Heizöl und Benzin günstiger macht. Nahrungsmittel hingegen wurden deutlich teurer. 16.06.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, in Niedersachsen zeitweise bewölkt; örtlich Regen oder Gewitter, Höchstwerte um 20 Grad an der Nordsee, bis 28 Grad an der Müritz. 16.06.2020 14:45 Uhr 
