# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## USA treten offiziell aus der WHO aus
Washington: US-Präsident Trump hat offiziell den Austritt seines Landes aus der Weltgesundheitsorganisation eingeleitet. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres bestätigte, das entsprechende Dokument sei eingegangen. Es werde nun geprüft, ob die Bedingungen für einen Austritt erfüllt seien; dazu gehöre, dass alle Beiträge für die Organisation beglichen seien. Die Kündigung würde dann in einem Jahr wirksam. Der designierte demokratische US-Präsidentschaftskandidat Biden kündigte für den Fall seines Siegs bei der Wahl im November eine sofortige Rückkehr zur WHO an. Trump wirft der UN-Unterorganisation seit Monaten Fehler in der Corona-Krise sowie Einseitigkeit zugunsten Chinas vor. Kritiker sagen, er wolle damit nur von eigenen Fehlern im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie ablenken. 08.07.2020 06:15 Uhr 

## Merkel spricht vor dem EU-Parlament
Brüssel :   Bundeskanzlerin Merkel stellt heute dem Europaparlament das Programm der deutschen EU-Ratspräsidentschaft vor. Vor den Abgeordneten hält die CDU-Politikern eine Rede und stellt sich der Debatte. Anschließend nimmt Merkel an einem Treffen mit EU-Kommissionschefin von der Leyen, EU-Ratspräsident Michel und Parlamentspräsident Sassoli zum geplanten Programm zur wirtschaftlichen Erholung nach der Corona-Krise teil. Der Streit über das Paket im Umfang von 750 Milliarden Euro ist der erste große Schwerpunkt der deutschen Ratspräsidentschaft. 08.07.2020 06:15 Uhr 

## CDU einigt sich bei Frauenquote
Berlin: Die CDU-Spitze hat sich offenbar auf einen Kompromiss bei der parteiintern umstrittenen Frauenquote geeinigt. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur sieht die Einigung vor, dass es eine schrittweise Anhebung der Quote für Vorstandswahlen ab der Kreisebene gibt. So soll ab 2021 eine Frauenquote von 30 Prozent gelten, ab 2023 von 40 und ab 2025 von 50 Prozent. Die endgültige Entscheidung darüber soll auf dem Anfang Dezember geplanten Bundesparteitag in Stuttgart fallen. 08.07.2020 06:15 Uhr 

## USA: Neues Rekordhoch bei Corona-Infektionen
Washington: In den USA steigt die Zahl der täglich verzeichneten Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität wurden innerhalb von 24 Stunden landesweit mehr als 60.000 Ansteckungsfälle gezählt. Die Gesamtzahl der Infektionen nähert sich damit weiter der Drei-Millionen-Grenze. In den USA leben offiziell knapp 330 Millionen Menschen. Vor allem im Süden und Westen des Landes nehmen seit einigen Wochen die Infektionsraten wieder deutlich zu. Kritiker führen dies auf eine vorschnelle Lockerung der Corona-Restriktionen zurück. 08.07.2020 06:15 Uhr 

## Deutschland nimmt die meisten Migranten auf
Berlin: Im Zuge des EU-Türkei-Flüchtlingspakts hat Deutschland nach einem Medienbericht mit Abstand die meisten Migranten aus türkischen Flüchtlingslagern aufgenommen. Insgesamt wurden in den vergangenen vier Jahren etwa 27.000 Menschen im Rahmen der Vereinbarung nach Europa gebracht, wie die "Welt" unter Berufung auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der FDP berichtet. 10.000 von ihnen seien nach Deutschland gekommen. Das seien mehr als doppelt so viele wie nach Frankreich, das an zweiter Stelle der Aufnahmeländer stehe. 08.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.532 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.890 Punkten; minus 1,5 Prozent. Der Dax bei 12.617 Punkten; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 77. 08.07.2020 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und zeitweise Regen; im Verlauf von Norden her einzelne Auflockerungen. Höchstwerte 14 Grad im Leinebergland bis 20 Grad in Ueckermünde. 08.07.2020 06:15 Uhr 
