# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Kanzleramt: Corona-Krise wird sich verschärfen
Berlin: Der Höhepunkt der Corona-Krise in Deutschland ist nach Einschätzung der Bundesregierung noch nicht erreicht. Kanzleramtsminister Braun sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Zeit mit den höchsten Infektionszahlen stehe noch bevor. Man müsse sich weiter auf den schwierigsten Teil dieser Krise vorbereiten. In Deutschland sind aktuell mehr als 91.100 Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Das geht aus Daten der Gesundheitsbehörden der Länder hervor. Mehr als 1.300 der Infizierten sind gestorben. 05.04.2020 00:00 Uhr 

## DIHK: Bürokratie-Fristen lockern
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag fordert, wegen der Corona-Krise starre staatliche Bürokratie-Fristen für Firmen zu lockern. Der stellvertretende DIHK-Hauptgeschäftsführer Dercks sagte der "Welt am Sonntag", schon zu normalen Zeiten kämen Unternehmen mit den zahlreichen Melde-, Prüf- und Anzeigepflichten kaum zurecht. In der jetzigen Krise seien sie kaum zu schaffen, da Mitarbeiter fehlten. Verbraucherschützer befürchten zudem, dass es wegen der Corona-Pandemie zu einem massiven Anstieg von Privatinsolvenzen kommt. Wenn die Krise länger als ein oder zwei Monate dauere, würden breite Teile der Bevölkerung in finanzielle Not geraten, sagte der Chef des Bundesverbands der Verbraucherzentralen, Müller, dem "Tagesspiegel". 05.04.2020 00:00 Uhr 

## Söder: Pflegekräfte in Bayern erhalten 500 Euro Bonus
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder will den in der Corona-Krise besonders belasteten Pflegekräften eine Sonderzahlung zukommen lassen. Söder sagte der "Bild am Sonntag", die Regierung in Bayern rede nicht nur darüber, sie mache das. Man werde 500 Euro als Bonus an alle Pflegekräfte zahlen. Außerdem erhielten die Beschäftigten in allen Krankenhäusern, Pflege- und Seniorenheimen freies Essen und Getränke. 05.04.2020 00:00 Uhr 

## Mehr als 300.000 Corona-Fälle in USA
Washington: In den USA gibt es mit rund 300.000 Corona-Infektionen deutlich mehr bestätigte Fälle als in jedem anderen Land der Welt. Das zeigt die Datenauswertung der Johns-Hopkins-Universität. Knapp 8.200 Infizierte starben demnach in den Vereinigten Staaten. Das Virus breitet sich weiterhin stark aus. Bislang sind der Bundesstaat New York und die gleichnamige Ostküstenmetropole am schlimmsten von der Epidemie betroffen. Allein dort gab es nach Angaben von Gouverneur Cuomo bislang rund 114.000 bekannte Corona-Infektionen und etwa 3.600 Tote. 05.04.2020 00:00 Uhr 

## Bulgarien gegen Auslandseinsatz von Erntehelfern
Sofia: Bulgariens Regierungschef Borissow hat sich gegen Auslandseinsätze von Saisonarbeitern seines Landes ausgesprochen. Borissow sagte, er fände es nicht fair gegenüber der eigenen Bevölkerung, wenn bulgarische Erntehelfer ins Ausland gingen und dann vielleicht das Coronavirus wieder mit nach Hause brächten. Bulgarien ist bisher von der Pandemie relativ wenig betroffen. Rumänien erlaubte hingegen Erntehelfern mit einer Ausnahmegenehmigung die Reise per Flugzeug ins Ausland. Deutschland will in diesem und im kommenden Monat insgesamt 80.000 ausländische Saisonkräfte ins Land lassen. 05.04.2020 00:00 Uhr 

## Airbus holt Schutzmasken aus China
Hamburg: Der Flugzeugbauer Airbus hat erneut tausende von Schutzmasken aus China nach Europa gebracht. Eine Maschine des Konzerns landete am Abend mit dem medizinischen Material in Hamburg. Ein Teil der rund vier Millionen Gesichtsmasken bleibe in Deutschland, der Rest werde nach Toulouse geflogen, hieß es. Von dort werde das Material an Krankenhäuser und andere Einrichtungen im Gesundheitswesen in den Airbus-Heimatländern Frankreich, Spanien und Großbritannien verteilt. 05.04.2020 00:00 Uhr 

## Widerstand gegen Gottesdienst-Verbot
Berlin: Eine katholische Gemeinde aus der Hauptstadt wehrt sich juristisch gegen das allgemeine Verbot von Gottesdiensten. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat sie beim Berliner Verwaltungsgericht einen Antrag eingereicht. Die Kirchengemeinde will erreichen, dass trotz der Corona-Pandemie Gottesdienste gefeiert werden dürfen, mit höchstens 50 namentlich registrierten Personen und unter Einhaltung des Mindestabstandes. Aus Kreisen der Bischofskonferenz hieß es dazu, es handele sich um einen Alleingang, den man in der Corona-Krise missbillige. 05.04.2020 00:00 Uhr 

## Haftbefehl wegen Daimler-Erpressung
Berlin: Im Fall der mutmaßlichen Daimler-Erpressung hat ein Richter Haftbefehl gegen einen 30-jährigen Mann erlassen. Nach Angaben der Polizei handelt es sich um den Hauptverdächtigen. Er soll damit gedroht haben, giftiges Quecksilber in Unternehmensfahrzeugen zu verteilen. In seiner Wohnung habe man umfangreiches Beweismaterial gefunden, das nun ausgewertet werde. Ein mutmaßlicher 59-jähriger Komplize wurde zunächst freigelassen, da seine genaue Tatbeteiligung noch unklar war. Die beiden Männer waren in Berlin festgenommen worden. 05.04.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist teils leicht bewölkt und überall trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage meist wolkenlos und durchweg trocken. Höchstwerte 11 Grad in Sassnitz bis 20 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Montag weiterhin sonnig und trocken, 13 bis 23 Grad. Am Dienstag zeitweise bewölkt und meist trocken, 11 bis 20 Grad. 05.04.2020 00:00 Uhr 
