# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## Streit über Zukunft westlicher Allianz
München: Auf der internationalen Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt sind die unterschiedlichen Ansichten über den Zustand der westlichen Allianz zutage getreten. Frankreichs Staatschef Macron beklagte in seiner Rede eine Schwächung des Westens. Europa müsse deswegen über ein gemeinsames Vorgehen nachdenken, das auch die atomare Verteidigung beinhalte. Zuvor hatte US-Außenminister Pompeo Kritik an einem Rückzug der USA aus der internationalen Gemeinschaft zurückgewiesen. Die USA kämpften für Souveränität und Freiheit. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer forderte die EU zu mehr Anstrengungen für die gemeinsame Sicherheit auf. Deutschland und Europa blickten auf eine strategische Lage, die immer stärker von der Konkurrenz großer Mächte bestimmt werde. 15.02.2020 22:00 Uhr 

## Demonstration gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt haben mehr als 2.000 Menschen gegen einen Aufmarsch von Rechtsextremen protestiert. Mehrere Bündnisse aus dem linken Spektrum hatten dazu aufgerufen. Die Demonstranten wandten sich vor allem gegen Versuche von Neonazis, das Gedenken an die Zerstörung Dresdens durch alliierte Luftangriffe im Zweiten Weltkrieg zu missbrauchen, um die Verbrechen der Nationalsozialisten zu relativieren. Zu dem von der NPD angemeldeten sogenannten Trauermarsch kamen Schätzungen zufolge etwa 1.000 Teilnehmer, darunter Rechtsextreme aus Frankreich, Schweden und Kroatien. Die Polizei war mit einem Großaufgebot im Einsatz, um ein direktes Aufeinandertreffen der Gruppen zu verhindern. 15.02.2020 22:00 Uhr 

## U-Haft für mutmaßliche Rechtsterroristen
Karlsruhe: Nach der Festnahme von zwölf mutmaßlichen Rechtsterroristen befinden sich alle in Untersuchungshaft. Wie die Bundesanwaltschaft mitteilte, haben Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof in Karlsruhe entsprechende Entscheidungen getroffen. Vier der Männer gelten demnach als Hauptverdächtige. Sie sollen eine rechte Terrorzelle gebildet haben und dabei von den anderen acht Inhaftierten unterstützt worden sein. Die Gruppe soll Anschläge auf Politiker, Asylbewerber und Muslime geplant haben, um bürgerkriegsähnliche Zustände in Deutschland auszulösen. Alle Verdächtigen waren gestern im Zuge von Razzien festgenommen worden. 15.02.2020 22:00 Uhr 

## Rodungen für Tesla-Werk vorerst gestoppt
Potsdam: Die Pläne des E-Autoherstellers Tesla für den Bau eines Werks in Brandenburg haben einen Dämpfer erhalten. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg stoppte vorerst die laufenden Rodungsarbeiten auf dem Gelände in Grünheide. Der Stopp gelte solange, bis ein abschließendes Urteil des Verwaltungsgerichts Frankfurt/Oder vorliege, hieß es. Die dortigen Richter hatten eine Klage der "Grünen Liga" gegen die Baumfällarbeiten zwar abgewiesen, der Umweltverein hat dagegen aber Beschwerde eingelegt. Tesla will in Brandenburg von Mitte 2021 an 500.000 Elektro-Autos pro Jahr produzieren. Die Genehmigung für das Werk erhielt der US-Konzern nur unter strengen Umweltauflagen. 15.02.2020 22:00 Uhr 

## Fußball: Werder Bremen verliert auch in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor beim neuen Tabellenführer RB Leipzig mit 0:3. Der VfL Wolfsburg feierte dagegen einen Auswärtssieg. Die Niedersachsen gewannen mit 3:2 bei der TSG Hoffenheim. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Mönchengladbach  1:4
Union Berlin - Leverkusen  2:3
Paderborn - Hertha BSC  1:2
und
Augsburg - Freiburg  1:1. In der zweiten Liga ist das Nord-Duell zwischen Hannover 96 und dem Hamburger SV ohne Sieger geblieben. Beide Teams trennten sich 1:1 unentschieden. Und in der Handball-Champions-League hat die SG Flensburg-Handewitt den Einzug ins Achtelfinale perfekt gemacht. Die Schleswig-Holsteiner gewannen mit 34:28 beim norwegischen Meister Elverum. 15.02.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	 2 - 5 - 11 - 20 - 22 - 40
Superzahl:			- 5 -
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 15.02.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt und zeitweise regnerisch, vom östlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern überwiegend trocken. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen! Am Tage wechselnd bewölkt, zeitweise Regen, von der Nordseeküste bis ins nördliche Schleswig-Holstein länger anhaltend und kräftig. Milde 10 bis 18 Grad. Örtlich Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen! Die weiteren Aussichten:
Am Montag anfangs aufgelockert, später Regen- und Graupelschauer, 8 bis 11 Grad, verbreitet Sturmböen. Am Dienstag stürmisches Schauerwetter, 6 bis 9 Grad. 15.02.2020 22:00 Uhr 
