# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Länder beraten über Corona-Beschlüsse
Hamburg: In mehreren Bundesländern befassen sich Regierungen und Landtage heute mit den neuen Corona-Beschränkungen. In Hamburg will der Senat am frühen Nachmittag über die Umsetzung der Bund-Länder-Beschlüsse beraten. Die gegenwärtigen Einschränkungen sollen verlängert und zum Teil verschärft werden. In Schleswig-Holstein gibt Ministerpräsident Günther im Landtag eine Regierungserklärung zu den Beschlüssen ab. Günther hat angesichts niedriger Infektionszahlen bereits einen Sonderweg für sein Bundesland angekündigt. In Mecklenburg-Vorpommern informiert Ministerpräsidentin Schwesig den Landtag über den Kampf gegen das Virus. Neben Schleswig-Holstein haben auch andere Länder angekündigt, von den gemeinsamen Beschlüssen abzuweichen. So will Berlin die Kontaktbeschränkungen an Weihnachten nicht lockern. 27.11.2020 10:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen bleibt hoch
Berlin: In Deutschland bleibt die tägliche Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden gestern insgesamt 22.806 neue Fälle gemeldet. Das sind etwas weniger als am selben Tag der Vorwoche. Insgesamt wurden seit Ausbruch der Epidemie in Deutschland mehr als eine Million Infektionen mit dem Corona-Virus nachgewiesen. Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit dem Virus stiegt um weitere 426 Fälle. 27.11.2020 10:15 Uhr 

## Bundesrat stimmt für Erhöhung des Hartz-IV-Regelsatzes
Berlin: Der Hartz-IV-Regelsatz für alleinstehende Erwachsene steigt zum Jahreswechsel um 14 auf 446 Euro. Der Bundesrat billigte am Vormittag das entsprechende Gesetz. Entscheidungen werden auch zur finanziellen Entlastung von Familien erwartet. Von Januar an soll es pro Kind 15 Euro Kindergeld mehr im Monat geben und der Kinderfreibetrag soll sich erhöhen. Für alle Steuerzahler ist zudem bei der Einkommenssteuer eine Steigerung des Grundfreibetrag geplant. Wenn der Bundesrat zustimmt, erhöhen sich außerdem die Steuer-Pauschbeträge für behinderte Menschen und pflegende Angehörige. 27.11.2020 10:15 Uhr 

## Bund will mehr neue Schulden aufnehmen
Berlin: Der Bund plant für das kommende Jahr mit einer Neuverschuldung von fast 180 Milliarden Euro. Das haben heute früh die abschließenden Beratungen des Haushaltsausschusses ergeben. Bei der sogenannten Bereinigungssitzung wurde für das kommende Jahr ein Gesamthaushalt in Höhe von rund 499 Milliarden Euro festgelegt. Die hohe Neuverschuldung sei nötig, um die Corona-Epidemie zu bekämpfen und die Wirtschaft schnell wieder auf einen Wachstumspfad zu bringen, heißt es in dem Beschluss des Haushaltsausschusses. 27.11.2020 10:15 Uhr 

## China verhängt Zölle auf australischen Wein 
Peking:	Die Volksrepublik China hat den Handelsstreit mit Australien weiter verschärft. Das Handelsministerium in Peking verhängte auf australischen Wein Sonderzölle von bis zu 212 Prozent. Sie sollen morgen in Kraft treten. China warf Australien vor, mit Dumpingpreisen den eigenen Weinbauern zu schaden. Die Beziehungen zwischen beiden Staaten haben sich in den vergangenen Jahren deutlich verschlechtert. So untersagte Australien dem chinesischen Technologie-Konzern Huawei, sich am Aufbau des 5G-Netzes in Australien zu beteiligen. Zudem forderte die Regierung in Canberra eine unabhängige Untersuchung zum Ursprung des Corona-Virus. China ist bereits gegen andere Wirtschaftszweige Australiens vorgegangen. 27.11.2020 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.326 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4
Prozent höher bei 26.645. Der Euro steht bei einem Dollar 19 27. 27.11.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt und teils neblig, örtlich leichter Regen möglich. Im Verlauf gebietsweise freundlicher. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.11.2020 10:15 Uhr 
