# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Corona-Testpflicht für bestimmte Rückkehrer in Kraft
Berlin: In Deutschland gilt seit heute eine Corona-Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten. Dazu zählen laut Robert-Koch-Institut derzeit etwa 130 Staaten sowie einzelne Regionen. Aus der EU stehen Luxemburg, die spanischen Regionen Katalonien, Navarra und Aragón sowie die belgische Provinz Antwerpen auf der Liste. Mit Blick auf die Inkubationszeit sprach sich Hamburgs Sozialsenatorin Leonhard auf NDR Info dafür aus, Rückkehrer aus Risikogebieten erst in Quarantäne zu schicken und nach fünf bis sechs Tagen auf das Corona-Virus testen zu lassen. Die jetzige Regelung, nach der die Isolation durch ein negatives Testergebnis entfällt, sieht die SPD-Politikerin kritisch. 08.08.2020 11:45 Uhr 

## Bundeselternrat: Schulen nicht vorbereitet
Berlin: Nach der coronabedingten Schließung von zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern hat der Bundeselternrat seine Kritik an den Vorbereitungen für das neue Schuljahr bekräftigt. Ratschef Wassmuth sagte der Zeitung "Die Welt", es sei ärgerlich, dass die Kultusminister die Sommerferien nicht dafür genutzt haben. Schon seit Wochen habe man dafür plädiert, Klassen zu teilen, um im Falle eines Ausbruchs nur wenige Schüler in Quarantäne schicken zu müssen. Gestern waren Corona-Infektionen bei einer Lehrerin an einem Gymnasium in Ludwigslust und einem Schüler einer Grundschule aus Graal-Müritz bekanntgeworden. Beide Schulen wurden daraufhin geschlossen. 08.08.2020 11:45 Uhr 

## Mehr als 60 Vermisste in Beirut
Beirut: Rettungskräfte suchen vier Tage nach der gewaltigen Explosion am Hafen der libanesischen Stadt weiter nach Opfern und Überlebenden. Nach Angaben der Behörden werden mehr als 60 Menschen immer noch vermisst. 25 der 154 Toten seien bislang noch nicht identifiziert worden. Die internationale Polizeiorganisation Interpol unterstützt die örtlichen Behörden. Von den mehr als 5.000 Verletzten schweben laut Gesundheitsministerium noch mindestens 120 in Lebensgefahr. Die genaue Ursache der Explosion vom Dienstag ist noch unklar. Nach Angaben der libanesischen Regierung waren 2.750 Tonnen Ammoniumnitrat detoniert, das jahrelang ohne Vorsichtsmaßnahmen im Hafen von Beirut gelagert wurde. Ein Großteil der Bevölkerung macht die libanesische Regierung für die Katastrophe verantwortlich. Für den Nachmittag sind in Beirut mehrere Protestaktionen angekündigt. 08.08.2020 11:45 Uhr 

## Lambrecht: Längere Frist für Insolvenzantrag
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will durch die Corona-Krise überschuldete Unternehmen noch bis kommenden März von der Pflicht zum Insolvenzantrag befreien. Ziel sei, massenhafte Pleiten zu verhindern und Arbeitsplätze zu erhalten. Zugleich betonte Lambrecht, die Aussetzung der Pflicht solle nur für Unternehmen gelten, die nicht zahlungsunfähig seien. Bei den anderen besteht aus Sicht der SPD-Politikerin die Gefahr, dass sie auch gesunde Firmen in Schieflage bringen. Für die Union signalisierte Bundestags-Fraktionsvize Frei in einem Interview Unterstützung für den Vorschlag. Er warb aber für eine Befristung bis zum Jahresende. 08.08.2020 11:45 Uhr 

## HH: Auflagen in Ausgehvierteln werden beachtet
Hamburg: Das Straßenverkaufsverbot von Alkohol in den Ausgehvierteln der Stadt wird offenbar auch an diesem Wochenende eingehalten. Ein Sprecher der Polizei sagte, obwohl gestern Abend viele Menschen unterwegs gewesen seien, sei es im Schanzenviertel und auf der Reeperbahn ruhig geblieben. Schon am vergangenen Wochenende war der Außer-Haus-Verkauf von Alkohol untersagt worden. Damit soll verhindert werden, dass sich große Menschenmengen dicht gedrängt in den Ausgehvierteln aufhalten. 08.08.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig am Nachmittag lokal Hitzegewitter möglich. Höchstwerte von 30 Grad in Flensburg bis 36 Grad in Peine, an der See 26 bis 31 Grad. 08.08.2020 11:45 Uhr 
