# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Corona-Zahlen: Spahn verteidigt lokale Maßnahmen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich gegen eine bundesweite Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte in den ARD-Tagesthemen, aus seiner Sicht seien lokale Maßnahmen sinnvoller. Spahn zufolge breitet sich das Virus aktuell vor allem
bei privaten Feiern aus. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer hat vom Bundesgesundheitsminister eine verbindliche Teststrategie gefordert. Deutschland brauche wegen der steigenden Fallzahlen außerdem einheitliche Warn-Systeme, sagte die SPD-Politikerin der "Rheinischen Post". Diese bundesweiten Konzepte könnten dann regional ausgestaltet werden, so Dreyer. 25.09.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Starker Anstieg in Spanien und Frankreich
Madrid: Spanien hat als erstes Land Westeuropas die Marke von 700.000 registrierten Corona-Infektionen gebrochen. Das Gesundheitsministerium meldete am Abend mehr als 10.600 neue Ansteckungen, davon gut 40 Prozent in der Hauptstadt Madrid. Nach Spanien ist in Europa Frankreich am stärksten vom Coronavirus betroffen. Dort gab es nach offiziellen Angaben innerhalb eines Tages mehr als 16.000 Neuinfektionen. Die EU-Kommission hat die Mitgliedsstaaten zum Handeln aufgerufen. Dies könne die letzte Chance sein, eine Entwicklung wie im Frühjahr zu verhindern. 25.09.2020 01:00 Uhr 

## USA: Geldstrafe für BMW
Washington: Der Autobauer BMW muss wegen manipulierter Verkaufszahlen in den USA eine Strafe von umgerechnet 15 Millionen Euro zahlen. Der Finanzmarktaufsicht SEC zufolge hat BMW zwischen 2015 und 2019 die Absatzzahlen künstlich in die Höhe getrieben, um öffentlich als Marktführer im Premiumsegment dazustehen. Dadurch soll BMW rund 18 Milliarden Dollar an Investorengeldern eingesammelt haben. 25.09.2020 01:00 Uhr 

## Schleuserring: Razzien in mehreren Bundesländern
Augsburg: Mit Razzien in mehreren Bundesländern haben die Ermittlungsbehörden einen Schleuserring ausgehoben. Das Netzwerk soll Ukrainer unter falschen Angaben an deutsche Unternehmen vermittelt haben. Insgesamt wurden laut der Staatsanwaltschaft Augsburg gestern und heute 30 Objekte in Bayern, Berlin und Schleswig-Holstein durchsucht und drei Haftbefehle vollstreckt. Derzeit gehen die Ermittler von 20 Beschuldigten aus. 25.09.2020 01:00 Uhr 

## Supercup: Bayern gewinnen im Corona-Hotspot
Zum Sport: Bayern München hat nach der Fußball Champions League auch den europäischen Supercup geholt. Die Bayern besiegten den FC Sevilla mit 2:1 nach Verlängerung. Im Supercup treffen die Gewinner von Champions- und Europa League aufeinander. Das  Finale vor 15.000 Zuschauern in Budapest war umstritten. Die ungarische Hauptstadt ist aktuell Corona-Risikogebiet. Der VfL Wolfsburg hat gute Chancen auf den Einzug in die Gruppenphase der Europa League. Die Niedersachsen gewannen ihr Qualifikationsspiel gegen Desna Tschernischew aus der Ukraine mit 2:0. 25.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Im Süden und Osten regnerisch, Am Tage unbeständig und nass, nach Westen hin auch freundliche Phasen, merklich kühler bei 10 bis 18 Grad.) Es ist wechselnd bewölkt, gelegentlich Regen, teils auch mit Gewittern, Tiefstwerte15 bis 6 Grad. Am Tage im Osten und Süden stark bewölkt und teils länger anhaltender Regen, im Verlauf nachlassend. Im Westen freundlicher, mit wenigen Schauern. Höchstwerte von Süd nach Nord 10 bis 18 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und regnerisch, in den Alpen teils in Schnee übergehend, von Süd nach Nord 5 bis 17 Grad. 25.09.2020 01:00 Uhr 
