# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Politiker und Überlebende erinnern an Holocaust
Oswiecim:	Im ehemaligen Vernichtungslager Auschwitz wird heute der Millionen Toten des Holocaust gedacht. Anlass ist die Befreiung des Lagers durch sowjetische Truppen vor genau 75 Jahren. Zu der Gedenkveranstaltung werden Delegationen aus etwa 50 Staaten und etwa 200 Überlebende erwartet. Polens Staatsoberhaupt Duda wird eine Rede halten; auch vier ehemalige Häftlinge des Lagers sollen zu Wort kommen. Das Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau im von Deutschland besetzten Polen gilt als Symbol des Holocaust. Allein dort wurden Schätzungen zufolge mehr als eine Million Menschen ermordet, die meisten von ihnen Juden. Als Soldaten der Roten Armee das Lager im Januar 1945 erreichten, fanden sie noch etwa 7.000 überlebende Häftlinge. Viele von ihnen starben innerhalb kurzer Zeit an den Folgen von Hunger oder Krankheit. 27.01.2020 11:15 Uhr 

## China: Corona-Virus breitet sich weiter aus
Peking: Trotz aller Maßnahmen breitet sich das neuartige Corona-Virus in China weiter aus. Nach offiziellen Angaben ist die Zahl der Infizierten auf mehr als 2700 gestiegen. Hinzu kommen mehrere tausend Verdachtsfälle. Mindestens 80 Menschen sind bisher an der Lungenkrankheit gestorben. Das Bundesgesundheitsministerium in Berlin stuft die Gefahr für Deutschland als relativ gering ein. Ein Sprecher sagte der Zeitung "Die Welt", Deutschland sei gut vorbereitet. Es gebe klare Pandemiepläne sowie die Ressourcen, um schnell und effektiv zu reagieren. 27.01.2020 11:15 Uhr 

## Trump stellt Grundzüge seines Nahost-Plans vor
Washington: US-Präsident Trump will israelischen Spitzenpolitikern heute die Grundzüge seines Nahost-Plans vorstellen. Der rechtskonservative Regierungschef Netanjahu und Oppositionschef Gantz werden zu Gesprächen im Weißen Haus erwartet. Netanjahu sprach vor seiner Abreise von einer historischen Gelegenheit, Gantz von schicksalshaften Zeiten. Israelischen Medienberichten zufolge sieht Trumps Plan unter anderem vor, dass Jerusalem unter der Kontrolle Israels bleibt, mit einer symbolischen palästinensischen Präsenz. Die Palästinenserführung hat den Plan bereits zurückgewiesen. Sie wirft Washington vor, in dem Konflikt auf israelischer Seite zu stehen. An Trumps Friedensplan wird bereits seit drei Jahren gearbeitet. Die Veröffentlichung wurde bereits mehrfach verschoben. 27.01.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der Erwerbslosen sinkt weiter
Wiesbaden: Die Zahl der Erwerbslosen in Deutschland ist im Jahresdurchschnitt 2019 auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken. Nach vorläufigen Schätzungen lag sie bei 1,4 Millionen Menschen, wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte. Auch der Arbeitsmarkt der Europäischen Union habe sich vom Tiefpunkt nach der Finanzkrise 2009 weitgehend erholt. Am schwierigsten ist die Arbeitssuche im EU-Vergleich in Griechenland. Dort waren knapp 17 Prozent der Menschen ohne Arbeit. Die Erwerbslosenquote in Deutschland lag bei 3,1 Prozent. Niedriger war sie nur in Tschechien. Dort lag sie bei 2,1 Prozent. 27.01.2020 11:15 Uhr 

## Praxistest für E-Highway im Norden läuft
Reinfeld: In Schleswig-Holstein hat der Praxistest für den Elektro-Highway begonnen. Auf der A 1 zwischen Reinfeld und dem Autobahnkreuz Lübeck ist seit heute mehrmals täglich ein Hybrid-Lastwagen unterwegs. Bis Ende 2022 soll der LKW einer Reinfelder Spedition auf dem fünf Kilometer langen Abschnitt pendeln. Die Teststrecke in Schleswig-Holstein ist eine von insgesamt dreien in Deutschland. Erprobt wird ein Oberleitungssystem zur Elektrifizierung schwerer Nutzfahrzeuge. Weitere Strecken gibt es in Hessen und Baden-Württemberg. 27.01.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 1,8 Prozent auf 13.330 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent niedriger bei 23.343 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 19. 27.01.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und zeitweise von Nordsee und Ems her ostwärts ziehender Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 27.01.2020 11:15 Uhr 
