# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2020:


## Impfungen gegen das Virus auch im Norden
In Norddeutschland und in anderen Bundeländern sind heute Tausende Menschen gegen das Corona-Virus geimpft worden. Versorgt wurden Menschen über 80 Jahre und Bewohner von Pflegeheimen sowie medizinisches Personal in kritischen Bereichen wie Intensivstationen und Notaufnahmen. Die Impfungen übernahmen mobile Einsatzteams, unter anderem in Seniorenheimen in Lübeck, Güstrow und Bad Rothenfelde bei Osnabrück. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sprach von einem echten Lichtblick im Kampf gegen die Pandemie. Jedes Bundesland hat zunächst knapp 10.000 Dosen erhalten. Probleme gab es in Bayern. Acht Landkreise in Oberfranken mussten den Impfstart verschieben. Es gab Unklarheiten bei der Kühlung. Die Massenimpfungen sind auch in ganz Europa offiziell angelaufen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen bezeichnete die gemeinsame Kampagne als europäische Erfolgsgeschichte. 27.12.2020 22:08 Uhr 

## Lindner will mehr Tempo bei Impfstoff-Produktion
FDP-Chef Lindner hat mehr Tempo bei der Herstellung von Corona-Impfstoff in Deutschland gefordert. In einer Krise brauche man eine Krisenproduktion, sagte Lindner im Interview mit "Bild-TV". Daher sollte man alle rechtlichen, wirtschaftlichen, politischen und technologischen Vorkehrungen treffen, damit schneller geimpft werden könne. Das sei eine Frage von Leben und Tod sowie eine Überlebensfrage auch für die
Wirtschaft. Der FDP-Vorsitzende schlug vor, den Impfstoff von Biontech eventuell auch von anderen Firmen in Lizenz herstellen zu lassen. Das sollte die Regierung zumindest prüfen. 27.12.2020 22:08 Uhr 

## Seehofer: Nicht zu schnell aus dem Lockdown
Im Kampf gegen das Corona-Virus hat Bundesinnenminister Seehofer vor zu raschen Lockerungen gewarnt. In einem Zeitungsinterview sagte der CSU-Politiker, wenn der aktuelle Lockdown zum Erfolg führe, dürfe man anschließend nicht zu schnell lockern, sonst gehe alles von vorne los. Seehofer machte zugleich einen Teil der Länder-Regierungschefs für die hohe Zahl der Corona-Neuinfektionen mitverantwortlich. Die ab Oktober ergriffenen Maßnahmen seien unzureichend gewesen, erklärte der Innenminister. Bei den damals entscheidenden Konferenzen der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel hätten einige Teilnehmer den Ernst der Lage unterschätzt, so der Bundesinnenminister. 27.12.2020 22:08 Uhr 

## Mallorca verschärft Corona-Auflagen erneut
Auf Mallorca verschärfen die Behörden die Corona-Maßnahmen ein weiteres Mal. Grund sind die seit Wochen steigenden Infektionszahlen. Die Regionalregierung ordnete an, dass Restaurants, Cafés und Kneipen von Dienstag an auch werktags um 18 Uhr schließen müssen, also vier Stunden früher als bisher. Außerdem wird der Ladenschluss auf Mallorca von 22 auf 20 Uhr vorgezogen. Die nächtliche Ausgangssperre ab 22 Uhr wird auch in der Silvesternacht auf Mallorca nicht gelockert. Die Urlaubsinsel ist seit Mitte Dezember die Region mit den höchsten Corona-Zahlen in ganz Spanien. 27.12.2020 22:08 Uhr 

## Bahn will "Maskenmuffel" nicht mehr befördern
Die Deutsche Bahn droht Maskenverweigerern damit, sie dauerhaft nicht mehr zu befördern. Ein Konzern-Sprecher sagte in einem Interview, wenn jemand wiederholt keine Maske trage, verstoße er gegen die Corona-Auflagen. Diese Personen seien eine Gefahr für die öffentliche Sicherheit und Ordnung. Dann könne die Bahn auch Strafanzeige wegen Hausfriedensbruchs stellen. Nach Angaben der Bundespolizei wurden zwischen dem 12. September und dem 7. Dezember fast 200.000 Maskenverweigerer in Zügen und Bahnhöfen registriert. 27.12.2020 22:08 Uhr 

## Klimaziele: Habeck fordert mehr Anstrengungen
Grünen-Chef Habeck will in Deutschland strengere Vorgaben für den Klimaschutz. Die Bundesrepublik habe pro Kopf einen höheren CO2-Ausstoß als der Durchschnitt der EU-Staaten, sagte Habeck in einem Interview. Deswegen müsse das Ziel die Treibhausgase zu mindern, bis 2030 auf mindestens 65 Prozent angehoben werden. Momentan liegt dieser Wert in Deutschland bei 55 Prozent. Darauf hatte sich auch die Europäische Union kürzlich verständigt. Habeck erklärte, wenn es ein neues EU-Ziel gebe, sollte man es auch auf neue nationale Ziele runterbrechen. Deutschland müsse endlich in die Puschen kommen, so der Grünen-Vorsitzende. 27.12.2020 22:08 Uhr 

## Bauern protestieren wieder vor Aldi-Lager
Mit mehr als 100 Fahrzeugen haben Bauern vor dem Aldi-Lager in Hesel im Landkreis Leer protestiert. Ein Sprecher der Bewegung sagte, der Discounter verstehe die Lage in der Landwirtschaft nicht. Deshalb drohe der Butterpreis zu sinken. Ähnliche Proteste sollen demnächst auch in Süd- und Ostdeutschland stattfinden. Aldi hat sich bislang nicht zu der Aktion geäußert. 27.12.2020 22:08 Uhr 

## Sport: Schalke holt Gross, Geiger kann springen
Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 hat Christian Gross als neuen Trainer verpflichtet. Der Schweizer erhält einen Vertrag bis zum Saisonende. Schalke ist derzeit Tabellenschlusslicht. In der Handball-Bundesliga hat Spitzenreiter Flensburg-Handewitt in Leipzig mit 29:24 gewonnen. Und Ski-Flugweltmeister Karl Geiger kann morgen bei der Vierschanzentournee in Oberstdorf starten. Auch ein zweiter Corona-Test fiel bei dem 27-Jährigen negativ aus. 27.12.2020 22:08 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter:
Nachts Regen, in Mecklenburg-Vorpommern und im Harz Schnee, 4 bis 0 Grad. Gebietsweise noch stürmisch. Morgen etwas Niederschlag, auch trockene Abschnitte, 3 Grad in Stralsund, bis 6 Grad in Braunschweig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, teils Regen oder Schnee, 2 bis 5 Grad. Das waren die Nachrichten. 27.12.2020 22:08 Uhr 
