# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Niedersachsen öffnet Restaurants und weitere Schulklassen
Hannover:	Niedersachsen hat weitere Öffnungsschritte angekündigt. Nach Angaben von Wirtschaftsminister Althusmann sollen Restaurants und Cafes in dem Bundesland vom kommenden Montag an öffnen dürfen. Voraussetzung sei ein Hygiene- und Abstandskonzept. In drei Wochen sollen dann alle Schülerinnen und Schüler in Niedersachsen in den Unterricht zurückkehren. Außerdem wird die Notbetreuung in Kindertagesstätten ausgeweitet. Weitere Einzelheiten sind noch unklar. Bereits vor der Bekanntgabe der Öffnungsschritte in Niedersachsen hatte Bayerns Ministerpräsident Söder kritisch auf neue Lockerungsregeln in den Bundesländern reagiert. Söder sagte, die jüngsten Vorgänge seien etwas unglücklich. In der Telefonkonferenz zwischen Bund und Ländern am Mittwoch solle deshalb ein neues Verfahren zu den künftigen Schritten entwickelt werden. Für Aufsehen hatte zuletzt vor allem Sachsen-Anhalt gesorgt. In dem Bundesland ist es seit heute erlaubt, bis zu fünf Personen außerhalb des eigenen Haushalts zu treffen. 04.05.2020 14:15 Uhr 

## Karliczek dämpft Impfstoff-Erwartungen
Berlin: Mit Blick auf die Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus hat Bundesforschungsministerin Karliczek vor zu großen Erwartungen gewarnt. Man dürfe keine Wunder erwarten, sagte sie bei einer Telefonkonferenz. Nach wie vor gehe man davon aus, dass Impfstoffe frühestens Mitte nächsten Jahres breit zur Verfügung stehen könnten, so Karliczek. Am Nachmittag eröffnet die Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, im Rahmen einer Geberkonferenz einen Online-Spendenmarathon. Staaten, Organisationen und Stiftungen sind aufgerufen, insgesamt mindestens 7,5 Milliarden Euro für Impfstoffe, Arzneien und Tests aufzubringen. Laut Kanzlerin Merkel wird sich Deutschland mit einem erheblichen Betrag beteiligen. Auch andere EU-Staaten wollen große Summen für die Impfstoff-Forschung spenden. 04.05.2020 14:15 Uhr 

## Spahn: Neuer Antikörpertest bald einsatzbereit
Berlin:	Gesundheitsbehörden in Deutschland erhalten in den kommenden Monaten Millionen Corona-Antikörpertests. Wie Gesundheitsminister Spahn mitgeteilt hat, soll ein Pharmaunternehmen aus Oberbayern bereits in diesem Monat mit der Auslieferung beginnen. Der neue Test sei eine wichtige Wegmarke im Kampf gegen die Pandemie, sagte Spahn. Er zeige, wer eine Infektion schon durchgemacht habe. Nach Unternehmensangaben bietet der Antikörpertest eine beinahe einhundertprozentige Trefferquote. Allerdings ist noch nicht sicher geklärt, ob eine überstandene Corona-Infektion überhaupt zu einer Immunität führt. 04.05.2020 14:15 Uhr 

## EU genehmigt Milliarden-Hilfen für Air France
Brüssel: Frankreich darf der finanziell angeschlagenen Fluggesellschaft Air France mit Staatsgeldern unter die Arme greifen. Die EU-Kommission hat ein Hilfspaket in Höhe von sieben Milliarden Euro genehmigt. Es besteht aus staatlichen Garantien für Bankkredite und einem Darlehen, das direkt von der Regierung kommt. EU-Wettbewerbskommissarin Vestager erklärte, die Fluggesellschaft erhalte nun die Mittel, die für die Bewältigung der Folgen der Corona-Pandemie dringend benötigt würden. 04.05.2020 14:15 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Angriff auf ZDF-Team
Berlin: Die Bundesregierung hat den jüngsten Angriff auf ein ZDF-Fernsehteam in der Hauptstadt verurteilt. Wer Journalisten angreife, bedrohe oder verletze, stehe außerhalb der demokratischen Ordnung, sagte Regierungssprecher Seibert. Es gebe immer mehr Fälle, in denen die Arbeit von Journalisten sprichwörtlich mit den Füßen getreten werde. Dies sei eine sehr bedauerliche Entwicklung. Eine Gruppe von etwa 20 Vermummten hatte am Freitag ein Team der ZDF-Satiresendung "heute show" attackiert und mehrere Mitarbeiter verletzt. Das Motiv der Angreifer ist noch unklar. 04.05.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 3,3 Prozent auf 10.499  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 40. 04.05.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, in Niedersachsen mehr Wolken und leichter Regen, Temperaturen 11 bis 16 Grad. 04.05.2020 14:15 Uhr 
