# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Ganz Belgien und Island jetzt Corona-Risikogebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat wegen hoher Corona-Infektionszahlen ganz Belgien, Island und einzelne Regionen in neun weiteren europäischen Ländern als Risikogebiete eingestuft. Mit Wales und Nordirland gehören laut Robert-Koch-Institut erstmals auch Teile Großbritanniens dazu. Betroffen sind zudem zwei weitere Regionen in Frankreich, nämlich Pays de la Loire und Burgogne. Damit ist im größten Nachbarland Deutschlands nur noch die einst besonders stark von der Pandemie betroffene Grenzregion Grand Est von der Einstufung als Risikogebiet ausgenommen. 01.10.2020 02:00 Uhr 

## AKK kritisiert Bundeswehr-Bann in Berliner Bezirk
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat kritisiert, dass der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg die Hilfe der Bundeswehr bei der Corona-Kontaktnachverfolgung trotz stark ansteigender Infektionszahlen ablehnt. Die CDU-Vorsitzende sagte dem "Tagesspiegel", das berge die Gefahr, eine Verschärfung der Lage für ganz Berlin zu riskieren. Sie sieht ideologische Gründe. In elf Bezirken in der Hauptstadt kommen bereits Soldaten zum Einsatz, die bei der oft telefonischen Nachverfolgung der Kontakte von Infizierten oder in Teams für Tests eingesetzt werden. In Friedrichshain-Kreuzberg ist die Zahl der Neuinfektionen besonders hoch. 01.10.2020 02:00 Uhr 

## NRW: Rechtsextreme Verdachtsfälle bei Verfassungsschutz
Düsseldorf: Mitarbeiter des nordrhein-westfälischen Verfassungsschutzes stehen laut Presseinformationen unter Rechtsextremismusverdacht. Nach Angaben der "Rheinischen Post" soll es sich um vier Personen handeln. Drei von ihnen seien auch an der Beobachtung der rechtsextremistischen Szene beteiligt gewesen. Die Zeitung beruft sich auf Angaben des Landesinnenministerium in Düsseldorf. Aufgefallen seien die Verdächtigen unter anderem in sozialen Netzwerken. Vor zwei Wochen waren rechtsextreme Chatgruppen von Beamten der Landespolizei in Nordrhein-Westfalen aufgedeckt worden. 01.10.2020 02:00 Uhr 

## Kölner Sängerin aus Haft in Türkei entlassen
Ankara: Nach mehr als zwei Jahren Haft in der Türkei ist die Kölner Sängerin mit dem Künstlernamen Hozan Cane frei. Ihre Anwältin sagte der Deutschen Presse-Agentur, Cane habe das Gefängnis im westtürkischen Edirne verlassen. Ein Gericht habe dem Einspruch der Verteidigung stattgegeben, dass die Lange Haftzeit unverhältnismäßig sei. Für die Sängerin gelte allerdings eine Ausreisesperre. Die Frau war vor zwei Jahren in Edirne festgenommen und wegen Mitgliedschaft in einer Terrororganisation zu mehr als sechs Jahren Haft verurteilt worden. 01.10.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: München gewinnt Supercup
Zum Sport: Der FC Bayern München hat zum achten Mal den Supercup der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Bayern bezwangen  Borussia Dortmund mit 3:2. In der Vorrunde der Handball-Champions League gewann Flensburg-Handewitt gegen Porto mit 36:29. 01.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist meist locker bewölkt, stellenweise Nebel. Tiefstwerte 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 3 Grad in Oberfranken. Am Tage nach freundlichem Beginn von Westen her aufkommender Regen. Höchstwerte 14 Grad in der Eifel bis 21 Grad an der Saale. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne, Wolken und Regen, 13 bis 21 Grad. 01.10.2020 02:00 Uhr 
