# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Wirecard-Skandal: Opposition macht Druck
Berlin: Die Opposition sieht weiteren Aufklärungsbedarf im Bilanzskandal bei dem Finanzdienstleister Wirecard. Es seien noch viele Fragen offengeblieben, sagte der Linken-Fraktionsvize De Masi auf NDR Info, auch weil kein Vertreter des Kanzleramtes bei der Sondersitzung des Finanzausschusses gewesen sei. Mit Blick auf die Finanzaufsichtsbehörde BaFin forderte er personelle Konsequenzen. Dort müsse kräftig aufgeräumt werden, so De Masi. Er kritisierte außerdem, dass Bundesfinanzminister Scholz bislang nicht die gesamten Akten offengelegt habe. Scholz hatte zuvor Reformen angekündigt. Er wolle, dass künftig eine Prüfung auch gegen den Willen des Unternehmens möglich sei, sagte Scholz in den ARD-Tagesthemen. 30.07.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen steigt im Juli leicht an
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist im zweiten Quartal massiv eingebrochen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, schrumpfte das Bruttoinlandsprodukt gegenüber dem Vorquartal um 10,1 Prozent. Damit fiel der Rückgang deutlich stärker aus als während der Finanzmarkt- und Wirtschaftskrise 2009. Der deutsche Arbeitsmarkt hat sich dagegen nach dem Corona-Einbruch der vergangenen Monate wieder stabilisiert. Die Zahl der Arbeitslosen stieg im Juli leicht auf 2,91 Millionen. Das war ein Plus von 57.000 im Vergleich zum Vormonat. Der Anstieg gehe aber auf saisonübliche Effekte zurück, teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. So meldeten sich im Juli unter anderem viele Schulabgänger arbeitslos, die auf den Beginn ihrer Ausbildung warten. Im Mai waren zudem 6,7 Millionen Menschen in Kurzarbeit, soviel wie noch nie in Deutschland. 30.07.2020 11:15 Uhr 

## BGH verkündet weitere Urteile im VW-Dieselskandal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute mehrere Urteile im Zusammenhang mit dem VW-Dieselskandal. Dabei geht es unter anderem um die Frage, ob Kläger auch dann Anspruch auf Schadenersatz haben, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs gekauft haben. Laut VW ist der Ausgang des Verfahrens wegweisend für rund 10.000 noch offene Verfahren. In einem anderen Fall geht es darum, ob Vielfahrer, deren Autos die geschätzte Laufleistung überschritten haben, überhaupt noch Geld bekommen. Der BGH will außerdem klären, ob VW getäuschten Käufern neben dem Schadenersatz auch Zinsen zahlen muss. 30.07.2020 11:15 Uhr 

## Mehr als 150.000 Corona-Tote in den USA
Washington: In den USA sind inzwischen mehr als 150.000 Menschen an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben. Das geht aus den Daten der Johns-Hopkins-Universität hervor. Zudem wurden 4,4 Millionen Infektionsfälle registriert. Damit sind die USA das Land mit den höchsten Zahlen weltweit. Seit Mitte Juni hat sich die Pandemie wieder deutlich zugespitzt. Experten führen das auf eine zu schnelle Lockerung der Corona-Beschränkungen zurück. Derzeit gibt es jeden Tag rund 60.000 Neuinfektionen und etwa 1.500 Todesfälle. 30.07.2020 11:15 Uhr 

## Marine: Sanierung der Gorch Fock geht voran
Berlin: Nach jahrelangen Verzögerungen kommt die Sanierung des Marineschulschiffs "Gorch Fock" nach Angaben der Bundeswehr voran. Die Marine erwarte das Segelschiff wie angekündigt im Mai nächsten Jahres zurück, sagte ein Sprecher des Bundesverteidigungsministeriums. Auch die geltende Kostenobergrenze von 135 Millionen Euro werde nach derzeitiger Bewertung eingehalten. Zu Beginn der Generalüberholung Ende 2015 waren Ausgaben von knapp zehn Millionen Euro geplant. 30.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,3 Prozent auf 12.530  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 22.339. Der Euro kostet einen Dollar 17 41. 30.07.2020 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken, nordöstlich der Elbe teils dicht bewölkt, überwiegend trocken. Maximal 19 bis 24 Grad. 30.07.2020 11:15 Uhr 
