# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## EU-Rekord in Frankreich: Mehr als 50.000 Neuinfektionen
Paris: Zum ersten Mal in der Pandemie meldet ein EU-Land mehr als 50.000 Corona-Neuinfektionen an einem Tag. Die Gesundheitsbehörden in Frankreich verzeichnen seit gestern rund 52.000 zusätzliche Covid-19-Fälle. In großen Teilen des Landes gilt seit diesem Wochenende eine nächtliche Ausgangssperre. Auch in Italien nimmt die Zahl der täglichen Neuinfektionen rasant zu. Sie stieg am Abend auf mehr als 21.000 innerhalb von 24 Stunden. Die Regierung in Rom verhängte eine landesweite Sperrstunde für Restaurants und Bars von 18 Uhr an. Außerdem müssen alle Kinos, Theater, öffentliche Sportstätten und Schwimmbäder schließen. Die spanische Regierung rief einen Gesundheitsnotstand aus. Der Alarmzustand erlaubt es den spanischen Regionen, strenge Auflagen zu erlassen, wie etwa eine nächtliche Ausgangssperre. Gerichte können die Anordnungen dann nicht mehr aufheben. 25.10.2020 23:00 Uhr 

## Bericht: Großer CDU-Parteitag mit Chefwahl vom Tisch
Berlin: Der für Anfang Dezember geplante CDU-Parteitag mit der Wahl des neuen Vorsitzenden kann offenbar nicht in der geplanten Form stattfinden. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur ist ein großes Präsenz-Treffen mit hunderten Delegierten vom Tisch. Die Pandemie lasse einen solchen Parteitag nicht zu. Am Abend hatten CDU-Spitzenpolitiker mit den drei Kandidaten für den Parteivorsitz über das Thema beraten. Unklar ist aber, ob der Parteitag Anfang Dezember in anderer Form stattfinden oder verschoben werden soll. Im Gespräch sind dezentrale Veranstaltungen oder eine Vorsitzendenwahl per Brief. Um den CDU-Chefposten bewerben sich NRW-Ministerpräsident Laschet, Ex-Fraktionschef Merz und der CDU-Außenpolitiker Röttgen. 25.10.2020 23:00 Uhr 

## Beschäftigte im ÖD bekommen mehr Geld
Potsdam: Nach der Tarifeinigung für die Beschäftigten im Öffentlichen Dienst haben sich beide Seiten zufrieden mit den Ergebnissen gezeigt. Die Gewerkschaft Verdi sprach von einem respektablen Abschluss, der für die unterschiedlichen Berufsgruppen maßgeschneidert sei. Der Verhandlungsführer des Bundes, Innenminister Seehofer, sagte, die Beschäftigten erhielten die Wertschätzung, die sie verdienten. Der neue Tarifvertrag für die Beschäftigten von Bund und Kommunen sieht schrittweise Gehaltssteigerungen von viereinhalb Prozent in den niedrigsten Entgeltgruppen und 3,2 Prozent in der höchsten vor. In der Pflege beträgt die Steigerung 8,7 Prozent. Intensivkräfte sollen bis zu 10 Prozent mehr Lohn erhalten. Außerdem werden die Schichtboni erhöht oder Pflegezulagen eingeführt. In diesem Jahr sind zudem Einmalzahlungen von bis zu 600 Euro geplant. 25.10.2020 23:00 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Minsk
Minsk: In Belarus sind trotz eines massiven Polizeiaufgebots erneut mehr als 100.000 Menschen auf die Straße gegangen. Nach zunächst friedlichen Protesten setzte die Polizei in der Hauptstadt Blend- und Lärmgranaten gegen die Demonstranten ein. Augenzeugen zufolge eskalierte die Situation, als sich die Kundgebung auflöste. Das Innenministerium bestätigte den Einsatz der Spezialmittel gegen - so wörtlich - gewaltbereite Demonstranten. In mehreren Städten soll es wieder Festnahmen gegeben haben. Um Mitternacht läuft ein Ultimatum ab, das belarussische Regierungsgegner für den Rücktritt von Staatschef Lukaschenko gesetzt hatten. Sollte der Präsident die Frist verstreichen lassen, soll es morgen einen landesweiten Generalstreik geben. 25.10.2020 23:00 Uhr 

## Strengere Regeln für Helgoland-Urlauber
Helgoland: Wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen gelten strengere Regeln für einen Besuch der Nordseeinsel. Nach Helgoland dürfen nur noch Urlauber kommen, die einen negativen Corona-Test vorlegen. Dieser darf nicht älter als 48 Stunden sein. Das hat der Landkreis Pinneberg bekannt gegeben, zu dem die Hochseeinsel gehört. Ausgenommen vom Betretungsverbot sind Menschen, die aus beruflichen Gründen oder zu Familienbesuchen einreisen oder einen Wohnsitz auf Helgoland haben. 25.10.2020 23:00 Uhr 

## Werder spielt unentschieden, Wolfsburg gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen unentschieden gespielt. Die Bremer trennten sich von der TSG Hoffenheim 1:1 und sind jetzt Tabellensechster. Der VfL Wolfsburg hat den ersten Saisonsieg geschafft. Die Wolfsburger gewannen gegen Arminia Bielefeld mit 2:1 und sind Zehnter. 25.10.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils regenerisch, teils trocken und stellenweise Nebel bei Tiefstwerten von 11 bis 7 Grad. Morgen viele Wolken und vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Holstein sowie Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, vereinzelt auch etwas Sonne. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, an der Nordsee Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 23:00 Uhr 
