# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Seehofer warnt nach Hanau vor Nachahmertaten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach den tödlichen Schüssen von Hanau vor Nachahmungstätern gewarnt und einen verstärkten Polizeieinsatz zu den Karnevalstagen angekündigt. Die Gefährdungslage durch Rechtsterrorismus, Antisemitismus und Rassismus sei in Deutschland sehr hoch, sagte Seehofer in Berlin. Daher werde die Polizeipräsenz in ganz Deutschland erhöht. Der mutmaßliche Täter hatte neun Menschen mit ausländischer Abstammung in Hanau erschossen und anschließend offenbar seine Mutter und sich selbst getötet. Von ihm veröffentlichte Videos und Schreiben enthielten Hinweise auf rassistische Motive sowie verschiedene Verschwörungstheorien. Der Chef des Bundeskriminalamts, Münch, sprach von Anzeichen für eine schwere psychotische Krankheit. 21.02.2020 17:45 Uhr 

## Fortschritte bei Beratungen in Erfurt
Erfurt: In Thüringen haben Linke, SPD, Grüne und CDU in ihren Beratungen über einen Ausweg aus der Regierungskrise offenbar Fortschritte erzielt. Aus Verhandlungskreisen hieß es, die Parteien hätten sich auf einen "Stabilitätspakt" für den Freistaat geeinigt. Damit solle unter anderem gesichert werden, dass die AfD bei politischen Entscheidungen im Landtag nicht das Zünglein an der Waage ist. Details zur Ausgestaltung des Paktes wurden zunächst nicht bekannt. In den Gesprächen geht es um eine Mehrheit für die Wahl des Linke-Politikers Ramelow zum Ministerpräsidenten und um den Termin für eine Neuwahl des Parlaments in Erfurt. 21.02.2020 17:45 Uhr 

## Einigung von Bund und EU auf Dünge-Regeln
Berlin: Im Streit um eine zu hohe Nitratbelastung im Grundwasser haben sich EU-Kommission und Bundesregierung auf schärfere Dünge-Vorgaben für deutsche Landwirte geeinigt. Die Brüsseler Kommission werde auf Grundlage der nun vorliegenden Verordnung keine Klage einleiten, teilte ein Sprecher von Agrarministerin Klöckner mit. Endgültig abgewendet sind mögliche hohe Strafzahlungen für Deutschland damit aber noch nicht. Zunächst müssen die Länder der Verordnung Anfang April im Bundesrat zustimmen. Der Bauernverband forderte bereits weitere Änderungen. Die Regelungen seien fachlich nicht nachvollziehbar, erklärte Bauernpräsident Rukwied. Der Bundesrat müsse außerdem Erleichterungen für Agrarbetriebe durchsetzen, die nachweislich gewässerschonend wirtschafteten. 21.02.2020 17:45 Uhr 

## Maas: Saudi-Arabien sollte Reformen fortsetzen
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat Saudi-Arabien zu weiteren Reformen aufgefordert. Nach einem Gespräch mit seinem saudischen Kollegen Prinz Faisal sagte Maas, Deutschland erkenne die Fortschritte in dem arabischen Königreich an. Die Entwicklungsschritte in den Bereichen Wirtschaft, Soziales und Gesellschaft müssten aber noch weiter gehen. Maas und der saudische Außenminister berieten auch über die Krisen in der Region, etwa in Libyen, Syrien und Jemen. Sie seien sich einig gewesen, den Dialog in diesen Fragen zu vertiefen. Saudi-Arabien könne einen wichtigen Beitrag zur Deeskalation in der Region leisten, so Maas. 21.02.2020 17:45 Uhr 

## Experten entschärfen Fliegerbombe in Kiel
Kiel: Experten des Kampfmittelräumdienstes haben in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt einen Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Nach Angaben der Polizei verlief die Aktion problemlos. Für die Entschärfung war eine Sicherheitszone eingerichtet worden. Etwa 2.600 Menschen mussten vorübergehend ihre Wohnungen und Arbeitsplätze verlassen. Außerdem wurden zwei Bundesstraßen gesperrt. Die Bombe in der Nähe des Fußballstadions von Holstein Kiel war bei Sondierungsarbeiten entdeckt worden. 21.02.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend nach Osten hin noch größere Auflockerungen, von Westen her dichte Wolken und aufkommender Regen. Temperaturen 6 bis 8 Grad mit teils stürmischen Böen. 21.02.2020 17:45 Uhr 
