# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Zahl der Corona-Toten steigt auf mehr als 150.000
Baltimore: 	Die weltweite Zahl der Toten mit dem Corona-Virus hat die Schwelle von 150.000 überschritten. Die Johns-Hopkins-Universität zählt mehr als 153.000 Menschen mit einer Infektion, die gestorben sind. Die Zahl der bestätigten Corona-Fälle liegt demnach bei mehr als 2,2 Millionen. Am stärksten von der Pandemie betroffen sind weiterhin die USA, mit mehr als 34.000 Toten. Mehr als ein Drittel von ihnen starben allein in New York City. 18.04.2020 04:00 Uhr 

## Scholz: Leben mit Corona wird Normalität
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz erwartet, dass das Leben in Deutschland mit dem Corona-Virus über längere Zeit zur Normalität wird. Der Vizekanzler sagte in der ARD, das gelte, solange es weder Impfstoff noch Therapien für Schwerkranke gebe. Selbst wenn sich das Leben dann fast wieder normalisiert habe, müsse immer noch darauf geachtet werden, dass die Ansteckung unter Kontrolle bleibe, so Scholz. Zuletzt ist es in Deutschland gelungen, die Corona-Pandemie deutlich zu verlangsamen. 18.04.2020 04:00 Uhr 

## Braun: Weitere Corona-Hilfsmaßnahmen möglich
Berlin: 	Kanzleramtschef Braun schließt eine Aufstockung der Finanzhilfen für Betriebe in der Corona-Krise nicht aus. Der "Rheinischen Post" sagte der CDU-Politiker, die Bundesregierung prüfe die aktuellen Hilfsprogramme genau. Zwar sehe er noch keine Notwendigkeit, bereits in der kommenden Sitzungswoche des Bundestags über neue Pakete zu debattieren. Für die Zeit danach könnten jedoch weitere Maßnahmen nötig werden. Als erste Reaktion hatte die Politik einen Nachtragshaushalt über 156 Milliarden Euro genehmigt. 18.04.2020 04:00 Uhr 

## Erste minderjährige Flüchtlinge kommen nach Deutschland
Hannover: Die ersten unbegleiteten Minderjährigen aus Flüchtlingslagern in Griechenland landen heute in der niedersächsischen Landeshauptstadt. Die 55 Jungen und Mädchen sollen in eine Kinder- und Jugendhilfeeinrichtung im Landkreis Osnabrück gebracht werden. Dort bleiben sie für 14 Tage in Quarantäne. Bundesinnenminister Seehofer hat die anderen EU-Staaten dazu aufgerufen, ebenfalls unbegleitete minderjährige Flüchtlinge aufzunehmen. Der "Bild am Sonntag" sagte Seehofer, er erwarte Solidarität bei der Verbesserung der Situation in den griechischen Lagern. 18.04.2020 04:00 Uhr 

## NASA-Astronauten sollen mit SpaceX ins All
Washington: 	Erstmals seit fast zehn Jahren will die US-Raumfahrtbehörde Nasa Ende Mai wieder zwei Astronauten von den USA aus zur Internationalen Raumstation ISS schicken. Nasa-Chef Bridenstine teilte mit, dass die beiden an Bord eines "CrewDragon" des privaten Raumfahrtunternehmens SpaceX vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral aus starten sollen. SpaceX hat bislang nur Fracht zur ISS transportiert. Wegen der Corona-Krise wird es allerdings beim Start Beschränkungen für die Zahl der Zuschauer geben. 18.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt, vereinzelt Schauer. Tiefstwerte plus 13 Grad am Oberrhein, bis minus 2 Grad in Vorpommern. Am Tage im Nordosten sonnig bei 10 bis 13 Grad und im Südwesten wolkig mit Schauern bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden sonnig, im Süden örtlich Schauer, 10 bis 25 Grad. Am Montag sonnig, 10 bis 23 Grad. 18.04.2020 04:00 Uhr 
