# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Christchurch: lebenslange Haft für Attentäter
Christchurch: Im Prozess um die Terroranschläge auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt ist der Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Gericht verfügte außerdem, dass der 29-Jährige keine Möglichkeit auf eine vorzeitige Entlassung aus der Haft bekommt. Ein solches Strafmaß hat es in Neuseeland bislang noch nicht gegeben. Der Rechtsextremist hatte im März 2019 zwei Moscheen in Christchurch angegriffen, 51 Menschen getötet und ebenso viele verletzt. Seine Taten hatte er per Helmkamera ins Internet übertragen. 27.08.2020 06:15 Uhr 

## Beratungen über weitere Corona-Strategie
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Bundesländer beraten heute über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie. Ein Thema der Videokonferenz ist die Frage, ob verpflichtende Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten wieder abgeschafft werden. Gesundheitsminister Spahn schlägt vor, ausschließlich eine Quarantäne vorzuschreiben. Widerstand kommt unter anderem aus Bayern. Weiterhin geht es bei dem Treffen darum, ob die Corona-Vorschriften bundesweit vereinheitlicht werden sollen und ob es strengere Auflagen für Veranstaltungen und Familienfeiern geben soll. 27.08.2020 06:15 Uhr 

## US-Vizepräsident Pence nimmt Kandidatur an
Baltimore: Der Republikaner Mike Pence hat die Nominierung seiner Partei als Kandidat für das Amt des US-Vizepräsidenten angenommen. Er wolle weitere vier Jahre an der Seite von Präsident Trump den Vereinigten Staaten dienen, sagte Pence auf dem Parteitag der Republikaner. In seiner Rede lobte er Trumps Führungsstärke. Er habe seine Versprechen gehalten, die er dem amerikanischem Volk gemacht habe. Mit Blick auf die hohe Zahl von Corona-Fällen in den USA sagte Pence, die Krise werde bald überwunden sein. Bis Ende des Jahres werde es in den Vereinigten Staaten den weltweit ersten wirksamen Corona-Impfstoff geben. In den USA wird am 3. November ein neuer Präsident gewählt. 27.08.2020 06:15 Uhr 

## EU-Handelskommissar Hogan zurückgetreten
Brüssel:	EU-Handelskommissar Hogan hat seinen Rücktritt erklärt. Grund sind Verstöße gegen Corona-Regeln bei einem Besuch in seinem Heimatland Irland. So nahm Hogan an einem Dinner mit 80 Gästen in einem Hotel im Westen der Republik teil. Dies verstieß gegen die für die Region geltende Obergrenze. Der 60-jährige hatte sich am Dienstag für sein Verhalten entschuldigt. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen nahm den Rücktritt an und dankte Hogan für seine Arbeit. Das Amt des Handelskommissars ist eines der bedeutendsten in der Kommission. 27.08.2020 06:15 Uhr 

## EU legt Ausbildungseinsätze in Mali auf Eis
Berlin: Die Europäische Union legt ihre Ausbildungseinsätze für Polizei und Armee in Mali wegen des Militärputsches auf Eis. Der Außenbeauftragte Borrell sagte gestern Abend nach einem Treffen der EU-Verteidigungsminister, die zivile sowie die militärische Trainingsmission würden ausgesetzt, bis die Umstände vor Ort eine normale Fortsetzung erlaubten. Borrell wies jede Mitverantwortung der Europäischen Union für den Staatsstreich in dem afrikanischen Land zurück. 27.08.2020 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.227 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.332 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Dax bei 13.190 Punkten; plus knapp 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 33. 27.08.2020 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne, Wolken, einzelnen Schauern und kurzen Gewittern. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Anfangs noch stark böiger Wind, später aber nachlassend. 27.08.2020 06:15 Uhr 
