# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Finanzausschuss will zum Fall Wirecard tagen
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages plant zum mutmaßlichen Milliarden-Betrug beim Dax-Konzern Wirecard eine Sondersitzung. Die Obleute der Fraktionen beschlossen ein Treffen für Mittwoch kommender Woche. Es geht unter anderem darum, ob es Fehler bei der Finanzaufsicht gab, ob Bundesfinanzminister Scholz Verantwortung trägt und ob die Bundesregierung Wirecard unterstützte, obwohl der Verdacht von Unregelmäßigkeiten bereits im Raum stand. Neben Scholz sollen auch Wirtschaftsminister Altmaier und Vertreter der Deutschen Prüfstelle für Rechnungslegung geladen werden. Der Bundestagspräsident muss die Sondersitzung noch genehmigen. 20.07.2020 11:45 Uhr 

## Tauziehen: EU-Gipfel ringt um Corona-Hilfen
Brüssel: Der EU-Sondergipfel in Brüssel sucht weiter nach einer Lösung im Streit um die Milliarden schweren Corona-Hilfen. Das Treffen wurde erneut unterbrochen und soll am Nachmittag fortgesetzt werden. Wie ein Sprecher von EU-Ratspräsident Michel mitteilte, verständigten sich die 27 Staats- und Regierungschefs nach stundenlangen nächtlichen Beratungen darauf, eine Pause zu machen. Ursprünglich sollte der Gipfel bereits am Sonnabend enden. Offenbar gab es aber zuletzt Annäherungen. Strittig ist vor allem, in welcher Form die insgesamt geplanten 750 Milliarden Euro ausgezahlt werden. Österreich, die Niederlande, Dänemark, Schweden und Finnland wollen verhindern, dass ein Großteil der Hilfen als nicht zurückzahlbarer Zuschuss vergeben wird. Stattdessen fordern sie, einen größeren Anteil als Kredite bereitzustellen. 20.07.2020 11:45 Uhr 

## Drohbriefe: Linken-Politikerin will GBA einschalten
Berlin: Im Zuge der mutmaßlich rechtsextremen Drohbriefe fordert die Linken-Bundestags-Abgeordnete Renner, den Generalbundesanwalt einzuschalten. Der "Frankfurter Rundschau" sagte Renner, es sei an der Zeit, eine Bundesbehörde mit den Ermittlungen zu betrauen. Das könne nur die Bundesanwaltschaft sein. Die Kommunikation und der Informationsaustausch zwischen den Landeskriminalämtern in Hessen und Berlin sowie dem Bundeskriminalamt seien nicht wirklich abgestimmt. Renner gehört selbst zu den Adressaten der Drohmails. Unterzeichnet sind die Schreiben mit "NSU 2.0". Die nicht-öffentlichen Daten der betroffenen Politikerinnen wurden offenbar von einem Polizeicomputer in Hessen abgerufen. 20.07.2020 11:45 Uhr 

## RKI meldet 249 Neuinfektionen mit Covid-19
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt in Deutschland auf vergleichsweise niedrigem Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben die Gesundheitsämter 249 neue Ansteckungen mit dem Virus gemeldet. Damit erhöhte sich die Zahl der Erkrankten seit Beginn der Corona-Krise auf knapp 202.000. Fast 9.100 Menschen starben. Genesen sind laut den Schätzungen etwa 188.000 Personen. 20.07.2020 11:45 Uhr 

## Länder schicken Brief gegen US-Abzug
Wiesbaden:       Hessen, Baden-Württemberg, Bayern und Rheinland-Pfalz wollen den Abzug von fast zehntausend US-Soldaten aus Deutschland verhindern. Die Ministerpräsidenten der vier Länder haben einen gemeinsamen Brief an 13 Mitglieder des US-Kongresses geschrieben. Das berichtet das ARD-Hauptstadtstudio. Darin fordern die Regierungschefs Unterstützung. Soldaten, die in Deutschland stationiert sind, seien das Rückgrat der US-Präsenz in Europa, heißt es. US-Präsident Trump hatte kürzlich angekündigt, dass er im großen Stil amerikanische Soldaten aus Deutschland abziehen will. 20.07.2020 11:45 Uhr 

## Faszination Mars: Arabische Emirate starten Mission
Tokio: Im japanischen Weltraumbahnhof Tanegashima ist eine Rakete der ersten Mars-Mission der Vereinigten Arabischen Emirate gestartet. Wegen schlechten Wetters war die Mission zweimal verschoben worden. Die Rakete mit der Sonde „Al-Amal“ soll nach den Plänen der Emirate den Mars im Februar 2021 erreichen. Fast zwei Jahre lang soll „Al Amal" den Planeten umrunden, um wichtige Daten zu sammeln. Auch die USA und China planen für diesen Monat Mars-Missionen. 20.07.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden zeitweise sonnig, im Osten zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 18 bis 24 Grad. 20.07.2020 11:45 Uhr 
