# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Unterstützung für Krankenhäuser vom Bund
Berlin: Der Bundestag hat ein umfangreiches Gesetzespaket beschlossen, mit dem Krankenhäuser und deren Beschäftigte in der Corona-Pandemie unterstützt werden sollen. Unter anderem sollen neben den Pflegekräften in Altenheimen nun auch die in den Kliniken eine Prämie für die Belastungen in der Krise erhalten. Das Geld für den Bonus von bis zu 1000 Euro soll aus der Liquiditätsreserve des Gesundheitsfonds entnommen werden. Zudem will der Bund die Modernisierung von Krankenhäusern mit rund 3 Milliarden Euro fördern. Ziel ist es, Notfallpatienten besser zu versorgen und die Digitalisierung der Kliniken voranzubringen. Darüber hinaus sollen Investitionen in die IT-Sicherheit der Krankenhäuser ermöglicht werden. 18.09.2020 18:15 Uhr 

## Bund plant 96 Milliarden Euro neue Schulden
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will im kommenden Jahr rund 96 Milliarden Euro neue Schulden aufnehmen. Das Finanzministerium begründete dies vor allem mit den Folgen der Coronakrise. Für den Bundesetat wäre dies die zweithöchste Neuverschuldung seit Bestehen der Bundesrepublik. Die geplanten Ausgaben belaufen sich auf mehr als 413 Milliarden Euro. Ab 2022 solle dann wieder die Schuldenbremse gelten, hieß es aus dem Ministerium. Das Kabinett soll den Etatentwurf am kommenden Mittwoch auf den Weg bringen. 18.09.2020 18:15 Uhr 

## Bundestag streitet über eigene Verkleinerung
Berlin: Der Bundestag hat zum ersten Mal über die lange umstrittene Wahlrechtsreform diskutiert. Vertreter von Union und SPD verteidigten ihren gemeinsamen Gesetzentwurf gegen heftige Kritik aus der Opposition. Die Regierungsparteien schlagen vor, das Parlament in zwei Schritten zu verkleinern. Bei der nächsten Wahl soll es weniger Überhangmandate, und ab 2024 auch weniger Wahlkreise geben. FDP, Linke und Grüne äußerten Zweifel, dass die Reformpläne verfassungsgemäß sind. Sie haben einen eigenen Vorschlag für eine Verkleinerung des Parlaments vorgelegt. Seit 2002 ist der Bundestag nach jeder Wahl größer geworden. Mit aktuell 709 Abgeordneten hat Deutschland nach China das größte Parlament der Welt. 18.09.2020 18:15 Uhr 

## USA sperren TikTok
Washington: Die US-Regierung hat eine Sperre der beiden chinesischen Apps TikTok und WeChat angekündigt. Laut Handelsministerium wird es ab Sonntag in den Vereinigten Staaten nicht mehr möglich sein, die Kurz-Video- und die Chat-App herunterzuladen. Das Ministerium begründete die Entscheidung mit Gefahren für die nationale Sicherheit. Die Apps sammelten große Datenmengen über die Nutzer ein, auf die die chinesischen Behörden Zugriff erlangen könnten. Präsident Trump hat jedoch eine Frist bis zum 12. November gesetzt, innerhalb der die Bedenken hinsichtlich der nationalen Sicherheit noch ausgeräumt werden können. 18.09.2020 18:15 Uhr 

## Moria: Hälfte der Flüchtlinge in neuem Lager
Athen: Nach dem Brand im Flüchtlingslager Moria sind etwa 6.000 Menschen in einem Übergangslager untergebracht geworden. Das neue Camp ist für bis zu 8.000 Bewohner ausgelegt. Viele Flüchtlinge weigern sich allerdings, in das Übergangslager zu gehen. Sie befürchten, dort monatelang festzusitzen. In Moria hatten mehr als 12.000 Menschen auf engstem Raum gelebt. Nach Angaben der Behörden finden am Eingang des neuen Zeltlagers Corona-Tests statt. Mehrere Journalisten-Verbände beklagten indessen willkürliche und teils gewalttätige Einschränkungen der Pressefreiheit durch die Polizei auf Lesbos. 18.09.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.116 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.870 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 56. 18.09.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Abend freundlich bei 16 bis 20 Grad. Morgen viel Sonne, örtlich dichtere Wolken, 17 bis 23 Grad. 18.09.2020 18:15 Uhr 
