# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Weitere Lockerungen der Pandemie-Maßnahmen
Berlin:	Deutschland lockert wie viele andere europäische Staaten die Anti-Corona-Maßnahmen. So dürfen nach rund sechs Wochen Friseurläden wieder öffnen. Die Branche rechnet mit einem Kundenansturm. Hunderttausende Schüler werden von heute an in ihre Klassenräume zurückkehren. In Mecklenburg-Vorpommern etwa können die Stufen 4, 9 und 11 wieder in den Schulen unterrichtet werden. Spielplätze, Museen und Zoos sind dort bereits seit Freitag zugänglich. Auch Gottesdienste können wieder besucht werden. In Schleswig-Holstein ist das von heute an erlaubt, in Niedersachsen ab Mittwoch. Der Hamburger Senat entscheidet morgen über die Lockerungen. In allen Fällen gelten strikte Abstands- und Hygienevorgaben. Restaurants und Kneipen sind weiterhin geschlossen. Die Gastronomie erwartet ein Startsignal nach dem nächsten Bund-Länder-Gipfel am Mittwoch. 04.05.2020 06:45 Uhr 

## EU plant internationale Impfstoff-Allianz
Brüssel: Die Europäische Union will heute auf einer internationalen Geberkonferenz mehrere Milliarden Euro zur Entwicklung eines Corona-Impfstoffs einsammeln. EU-Kommissionschefin von der Leyen startet dazu eine Online-Spendenaktion, an der sich Regierungen, Pharmakonzerne und private Stiftungen aus aller Welt beteiligen. Von der Leyen sagte, es gehe um ein gemeinsames Vorgehen. Mit nationalen Alleingängen käme man im Kampf gegen die Pandemie nicht weiter. Kanzlerin Merkel hat bereits angekündigt, dass Deutschland einen deutlichen finanziellen Beitrag leisten werde. Auch andere EU-Staaten wollen große Summen für die Impfstoff-Forschung spenden. Schätzungen zufolge fehlen noch mindestens sieben Milliarden Euro zur Entwicklung und Produktion eines Corona-Impfstoffs. Ziel ist es, das Mittel schließlich zu einem bezahlbaren Preis auf den Markt zu bringen. 04.05.2020 06:45 Uhr 

## Scholz: Keine schnelle Kaufprämie für Autobranche
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt eine rasche Entscheidung über staatliche Hilfen für die Automobilindustrie ab. Auf dem für morgen geplanten Autogipfel im Kanzleramt werde es keine konkreten Beschlüsse geben, sagte der SPD-Politiker in der ARD. Zu den geforderten Kauf- oder Abwrackprämien äußerte sich Scholz skeptisch, ebenso zu Staatshilfen für Unternehmen, die ihren Aktionären Dividenden auszahlen wollen. Ende Mai oder Anfang Juni könnte es aber ein staatliches Konjunkturprogramm geben, um die deutsche Wirtschaft nach der Corona-Krise wieder anzukurbeln, so der Finanzminister. Die Bundesregierung will morgen mit Vertretern der Autobranche über die angespannte Lage der Hersteller und Zulieferer beraten. Im Gespräch sind auch Kaufanreize ähnlich der Abwrackprämie, die es nach der Finanzkrise 2009 gegeben hatte. 04.05.2020 06:45 Uhr 

## Kicker: Corona-Tests bei Bundesliga-Clubs negativ
Berlin: Bei den Fußball-Bundesligisten sind erste Untersuchungen auf das Corona-Virus Medienberichten zufolge negativ ausgefallen. Nach Informationen des "Kicker" haben 14 Vereine keine Auffälligkeiten festgestellt. Von RB Leipzig und Borussia Mönchengladbach sowie dem FC Augsburg lägen noch keine Ergebnisse vor. In den vergangenen Tagen waren beim 1. FC Köln zwei Spieler und ein Physiotherapeut positiv auf das Coronavirus getestet worden. Sie wurden unter Quarantäne gestellt. Nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer müsste dieser Schritt für die gesamte Mannschaft angeordnet werden, sollte eine Covid-19-Erkrankung während des Spielbetriebs nachgewiesen werden. 04.05.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute in Küstennähe sonnig, sonst einige Wolken, in Ostvorpommern und Südniedersachsen Regen möglich. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 04.05.2020 06:45 Uhr 
