# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Wirecard: Finanzausschuss befragt Scholz und Altmaier
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages ist zu einer Sondersitzung zusammengekommen, um sich mit dem Betrugsskandal beim Dax-Konzern Wirecard zu befassen. Finanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier stellen sich nacheinander den Fragen der Abgeordneten. Das Gremium will klären, ob die staatliche Aufsicht versagt hat. Die Sitzung ist nicht-öffentlich. Die Vorsitzende des Finanzausschusses des Bundestages, Hessel, betonte, vor allem die Rolle des Finanzministers sei vollkommen unklar. Wirecard hatte im vergangenen Monat Insolvenz anmelden müssen, nachdem bekannt geworden war, dass 1,9 Milliarden Euro in den Bilanzen fehlten. Mehrere Ex-Manager sitzen inzwischen in Untersuchungshaft. 29.07.2020 18:15 Uhr 

## Schärfere Regeln für die Fleischbranche
Berlin: Die Bundesregierung hat strengere Regeln für die Fleischindustrie auf den Weg gebracht. Der Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil sieht vor, dass Werkverträge und Leiharbeit in der Branche weitgehend verboten werden. Größere Betriebe dürfen beim Schlachten, der Zerlegung und der Fleischverarbeitung vom kommenden Jahr an nur noch eigene Arbeitnehmer einsetzen. Für Unternehmen mit weniger als 50 Beschäftigten gelten Ausnahmen. Vorgeschrieben wird auch eine Mindestzahl an Kontrollen in den Fleischbetrieben. Das Kabinett beschloss außerdem eine Erhöhung des Kindergeldes ab Januar um 15 Euro pro Kind. Darüber hinaus soll der jährliche Kinderfreibetrag bei der Steuer angehoben werden. 29.07.2020 18:15 Uhr 

## USA wollen 11.900 Soldaten abziehen
Washington: Die USA haben ihre Pläne für einen Abzug von Truppen aus Deutschland konkretisiert. Wie Verteidigungsminister Esper mitteilte, sollen knapp 12.000 Soldaten die Bundesrepublik verlassen. Etwa 6400 von ihnen werden laut Esper in die USA zurückgeholt, weitere 5400 sollen in andere europäische Länder verlegt werden. Der Verteidigungsminister sagte, besonders betroffen sei der Standort Stuttgart. Die Kommandozentrale für die US-Truppen in Europa soll nach Mons in Belgien verlegt werden. Bislang hatte es geheißen, dass rund 10.000 der etwa 36.000 US-Soldaten Deutschland verlassen sollen. Präsident Trump begründete den Abzug mit den aus seiner Sicht weiterhin zu geringen Verteidigungsausgaben der Bundesrepublik. Deutschland schulde der Nato "Abermilliarden an Dollar", so Trump. 29.07.2020 18:15 Uhr 

## Mamming: 543 Anwohner-Tests negativ
Mamming: Nach dem Corona-Ausbruch auf einem Gemüsehof in Niederbayern gibt es weiterhin keine postiven Tests bei Anwohnern. Inzwischen sind mehr als 540 Menschen untersucht worden. Der zuständige Landrat sagte, die bisherigen Ergebnisse seien ein weiteres Indiz dafür, dass von dem Ausbruch ein geschlossener Personenkreis betroffen sei. Mehrere hundert Testergebnisse stehen allerdings noch aus. In dem Betrieb in Mamming hatten sich mehr als 170 Erntehelfer mit dem Virus infiziert. Der Gemüsehof steht seitdem unter Quarantäne und ist abgeriegelt. 29.07.2020 18:15 Uhr 

## Revision gegen KZ-Wachmann-Urteil
Hamburg: Gegen das Urteil im Fall des früheren SS-Wachmann im KZ Stutthof haben zwei Nebenkläger Revision eingelegt. Das teilte das Hamburger Landgericht mit. Als Reaktion darauf will nun auch der Anwalt des Verurteilten Revision einlegen. Dann könne die Entscheidung durch den Bundesgerichtshof überprüft werden. Das Landgericht hatte den 93-jährigen Angeklagten unter anderem wegen Beihilfe zum Mord in mehr als 5.000 Fällen zu einer Jugendstrafe von zwei Jahren auf Bewährung verurteilt. Der Mann war zur Tatzeit vor 75 Jahren 17 Jahre alt. 29.07.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.822 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.448 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 68. 29.07.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bewölkt und einzelne Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern und in Niedersachsen mehr Sonne, 16 bis 21 Grad. 29.07.2020 18:15 Uhr 
