# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Polizei-Skandal: Fiedler kritisiert Innenminister
Hamburg: Nach dem Polizeiskandal in Nordrhein-Westfalen fordert der Vorsitzende des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Fiedler, eine angemessene Reaktion der Landesinnenminister. Auf NDR Info sagte Fiedler, diese müssten ein ganzes Bündel an Maßnahmen ergreifen. Er könne nicht verstehen, dass sich die Innenminister wegduckten. Fiedler warf manchen Ressortleitern Naivität vor, weil sie offenbar davon ausgingen, dass ihr Bundesland nicht auch betroffen sein könne. Er forderte zudem wissenschaftliche Studien, die Erkenntnisse über die Verbreitung rechtsradikaler Tendenzen bei der Polizei lieferten. Von Einzelfällen könne man schon lange nicht mehr sprechen, so Fiedler. Wer davon noch ausgehe, dem sei nicht mehr zu helfen. Gestern war bekannt geworden, dass 29 Polizistinnen und Polizisten aus Nordrhein-Westfalen in rechtsextremen Chatgruppen aktiv gewesen sein sollen. Sie wurden vom Dienst suspendiert. 17.09.2020 08:45 Uhr 

## Reisewarnung für weitere europäische Regionen
Berlin:	Das Auswärtige Amt hat wegen gestiegener Corona-Zahlen für mehrere europäische Hauptstädte eine Reisewarnung ausgesprochen. Betroffen sind Wien, Budapest und Amsterdam. Eine Reisewarnung gilt außerdem für weitere Teile Frankreichs, Kroatiens und der Schweiz, sowie die niederländischen Provinzen Nord- und Südholland. Zuvor waren die betroffenen Regionen vom Robert-Koch-Institut offiziell zu Corona-Risikogebieten erklärt worden. 17.09.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Hamburger Behörden suchen Bar-Besucher
Hamburg: Nach einem Corona-Ausbruch im Schanzenviertel suchen die Behörden nach Besuchern einer Bar. Es geht um Gäste, die Anfang September an drei Abenden in der Gaststätte in Hamburg waren. Die Bar trägt den Namen "Katze". Hintergrund ist, dass mehrere Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet wurden. Laut Hamburger Gesundheitsbehörde könnten bis zu 600 Gäste betroffen sein. Etwa 100 von ihnen hätten beim Besuch der Bar falsche Kontaktdaten angegeben. Diese Personen wurden aufgefordert, sich bei den Hamburger Behörden zu melden. 17.09.2020 08:45 Uhr 

## Erdogan zeigt sich offen im Gasstreit
Ankara: Im Gasstreit mit Griechenland zeigt sich der türkische Präsident Erdogan offen für Verhandlungen. In einer Videokonferenz mit Kanzlerin Merkel sagte er, Voraussetzung sei ein fairer Ansatz. Ende August hatte Erdogan noch verkündet, keinerlei Zugeständnisse im Streit mit Griechenland zu machen. Es geht um reiche Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer, die beide Länder für sich beanspruchen. Die EU hat der Türkei bereits mit zusätzlichen Sanktionen gedroht, über die in einer Woche auf einem Sondergipfel diskutiert wird. 17.09.2020 08:45 Uhr 

## Tropensturm richtet Verwüstungen in den USA an
Pensacola:	Der Tropensturm Sally hat in den USA schwere Verwüstungen angerichtet. Die Behörden in den Bundesstaaten Florida und Alabama sprechen von katastrophalen und lebensbedrohlichen Überschwemmungen. Häuser wurden schwer beschädigt und Schiffe an Land gedrückt. Hunderttausende Menschen hatten zwischenzeitlich keinen Strom mehr. In der Stadt Pensacola in Florida war die Innenstadt überflutet. Sally wurde mittlerweile von einem Hurrikan zu einem tropischen Sturm herabgestuft. Da er sich aber so langsam fortbewegt, sind die Auswirkungen besonders gravierend. 17.09.2020 08:45 Uhr 

## Sieg für Flensburg-Handewitt in der Champions League
Zum Sport: Die Handballer der SG Flensburg-Handewitt sind mit einem Sieg in die neue Saison der Champions League gestartet. Das Team gewann das erste Gruppenspiel gegen den polnischen Meister Kielce mit 31 zu 30. Bei der Partie in der Flensburger Arena waren noch keine Zuschauer zugelassen. 17.09.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, vor allem in Südniedersachsen noch einige Wolkenfelder, aber überall trocken. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 17.09.2020 08:45 Uhr 
