# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## Akk wil KSK reformieren
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat angekündigt, das "Kommando Spezialkräfte" neu auszurichten. Insgesamt sind nach ihren Worten 60 Maßnahmen geplant. Kramp Karrenbauer sagte, als Konsequenz aus rechtsextremistischen Vorfällen werde unter anderem eine von vier Kompanien des Kommandos aufgelöst. Auch internationale Kooperationen würden eingestellt. Es gehe nicht um eine Bestrafung, sondern um eine Chance für das KSK, betonte die CDU-Politikerin. Der Blick richte sich vor allem auf diejenigen, die die Mauer des Schweigens brechen. Das Motto laute, Mutige ermutigen. 01.07.2020 15:15 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Strafrechtsverschärfung geplant
Berlin: Im Kampf gegen Kindesmissbrauch will die Bundesregierung das Strafrecht verschärfen. Justizministerin Lambrecht sagte bei der Vorstellung ihrer Reformvorschläge, die Gesetzesänderungen könnten noch in diesem Jahr beschlossen werden. Vorgesehen ist, sexualisierte Gewalt gegen Kinder künftig als Verbrechen einzustufen, das eine Freiheitsstrafe von bis zu 15 Jahren nach sich ziehen kann. Besonders spürbar sollen die Strafen für den Besitz und die Verbreitung entsprechender Bilder und Filme erhöht werden. Bisher können Täter mit Geldstrafen oder drei Monaten Haft davonkommen, künftig soll beides mit einer Freiheitsstrafe von mindestens einem Jahr geahndet werden. Lambrecht sagte, bei der sogenannten Kinderpornografie handele es sich nicht um fiktive Bilder, sondern es werde Kindern unglaubliches Leid zugefügt. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, sieht in den Strafverschärfungen einen wichtigen Schritt. Wichtiger sei es aber, den Ermittlungsdruck zu erhöhen, erklärte er. 01.07.2020 15:15 Uhr 

## Merkel: Scheitern der Brexit-Gespräche möglich
Berlin: 	Die Europäische Union muss sich nach Einschätzung von Kanzlerin Merkel auf ein Scheitern der Verhandlungen über ein Handelsabkommen mit Großbritannien vorbereiten. In einer Fragestunde im Bundestag sagte Merkel, sie werde sich während der deutschen EU-Ratspräsidentschaft weiter für eine gute Lösung stark machen. Aber die Fortschritte in den Verhandlungen seien bislang übersichtlich. Mit einem Abkommen zwischen Brüssel und London bis Jahresende sollen Zölle und Handelshemmnisse verhindert werden. 01.07.2020 15:15 Uhr 

## VW stoppt Pläne für neues Werk in der Türkei
Wolfsburg: Der Autobauer Volkswagen hat Pläne für ein neues Werk in der Türkei gestoppt. Grund seien die Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die Automobilmärkte, sagte ein Sprecher des Konzerns. Die Situation sei nun eine andere als vor der Pandemie, sagte er. Aus heutiger Sicht sei der Aufbau zusätzlicher Kapazitäten nicht notwendig. 01.07.2020 15:15 Uhr 

## Hongkong: Mehr als 130 Festnahmen bei Demo
Hongkong:	Einen Tag nach Inkrafttreten des neuen Sicherheitsgesetzes ist die Polizei massiv gegen Demonstranten vorgegangen. Laut den Einsatzkräften in Hongkong wurden bei Protesten gegen den Erlass mindestens 180 Menschen festgenommen. Auf Twitter teilte die Polizei mit, sieben der Festgenommenen hätten gegen das neue Gesetz verstoßen. Es stellt unter anderem jede Form von Kritik an China unter Strafe. Hongkongs Regierungschefin Lam lobte das Gesetz als historischen Schritt nach vorne. Die Europäische Union zeigte sich dagegen besorgt. 01.07.2020 15:15 Uhr 

## Papst-Bruder Georg Ratzinger ist tot
Regensburg:	Georg Ratzinger ist tot. Der ältere Bruder des emeritierten Papstes Benedikt XVI. starb nach Angaben des Bistums heute im Alter von 96 Jahren in Regensburg. Ratzinger war drei Jahrzehnte Domkapellmeister und Leiter der Regensburger Domspatzen. Nach seinem Rücktritt wurden Missbrauchsvorwürfe gegen ihn bekannt. Laut dem 2017 veröffentlichten Bericht der katholischen Kirche war Ratzinger Teil des Gewaltsystems. Später entschuldigte er sich dafür, selbst Jungen geohrfeigt zu haben. 01.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.286 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 16. 01.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, häufig Schauer und einzelne Gewitter, im äußersten Norden sonnige Phasen, Temperaturen um 20 Grad. 01.07.2020 15:15 Uhr 
