# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## Corona-Infektionen in mehreren Fleischbetrieben
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen gibt es in einem weiteren fleischverarbeitenden Betrieb eine hohe Zahl von Corona-Infektionen. In einem Schlachthof im Kreis Recklinghausen haben sich von 1250 Mitarbeitern 150 mit dem Virus angesteckt. Das teilte der nordrhein-westfälische Gesundheitsminister Laumann mit. Zuvor hatten sich bereits in einem Schlachthof in Coesfeld zahlreiche Mitarbeiter mit dem Virus angesteckt. In Nordrhein-Westfalen, aber auch in Schleswig-Holstein, sollen nun alle Mitarbeiter von fleischverarbeitenden Betrieben getestet werden. Wie das Kieler Gesundheitsministerium mitteilte, haben sich auch im Kreis Segeberg mehr als 100 Beschäftigte eines Schlachthofes infiziert. Auch Erntehelfer in Schleswig-Holstein sollen verstärkt getestet werden. 08.05.2020 21:30 Uhr 

## EU: Längere Einreisebeschränkungen
Brüssel: Die EU-Kommission empfiehlt angesichts der Corona-Krise eine Verlängerung der Einreisebeschränkungen in die Europäische Union. Ein Vorschlag der Behörde sieht vor, die Beschränkungen bis zum 15. Juni und damit 30 Tage länger aufrecht zu erhalten. In einer Mitteilung der Kommission heißt es, die Lage in Europa und weltweit bleibe instabil. Daher sollten die Maßnahmen an den Außengrenzen fortgesetzt werden, um das Risiko einer weiteren Ausbreitung der Krankheit zu verringern. Mitte März hatten sich mit Ausnahme von Irland alle Mitgliedsstaaten darauf verständigt, nicht zwingend notwendige Reisen in die Europäische Union einzuschränken. Ausgenommen sind EU-Bürger und bestimmte Berufsgruppen wie medizinisches Personal. Die endgültige Entscheidung über Einreisebeschränkungen treffen die Mitgliedsstaaten eigenständig. 08.05.2020 21:30 Uhr 

## Mitarbeiter von US-Vizepräsident mit Corona infiziert
Washington: Nach einem Mitarbeiter von US-Präsident Trump ist nun auch ein Mitglied aus dem Team von Vizepräsident Pence mit dem Corona-Virus infiziert. Das teilte die Sprecherin des Weißen Hauses mit. Das Büro des Vizepräsidenten gab bekannt, alle Mitarbeiter, die mit der infizierten Person Kontakt gehabt haben, seien nach Hause geschickt worden. Trump und Pence gehören nicht zu den Kontaktpersonen, hieß es weiter. Am Donnerstag hatte das Weiße Haus mitgeteilt, dass ein enger Mitarbeiter Trumps an Covid-19 erkrankt sei. Eine Virus-Infektion des Präsidenten bestehe aber nicht. 08.05.2020 21:30 Uhr 

## Madrid von Lockerungen ausgenommen
Madrid: Die spanische Hauptstadt wird von der am Montag in Kraft tretenden Lockerung der Corona-Maßnahmen ausgenommen. Die Zentralregierung hat einen Antrag der Region Madrid zurückgewiesen, in die sogenannte "Phase 1" des Lockerungsplans einzutreten. Hintergrund sind die hohen Infektionszahlen in der Hauptstadt. Mit knapp 65.000 Fällen und mehr als 8.500 Toten ist Madrid mit Abstand die von der Pandemie am schwersten getroffene Region in Spanien. In dem Land galt seit dem 15. März eine strikte Ausgangssperre. Von Montag an dürfen die Menschen wieder Verwandte und Freunde treffen. Außerdem dürfen Gaststätten ihren Außenbereich wieder öffnen. 08.05.2020 21:30 Uhr 

## Eurogruppe macht ESM-Krisenhilfen startklar
Brüssel: Die milliardenschweren Corona-Krisenhilfen aus dem Eurorettungsschirm ESM sollen Ende nächster Woche bereit stehen. Die Eurogruppe hat sich am Abend auf die Bedingungen für die Kreditlinien verständigt. Bundesfinanzminister Scholz sprach von einem starken und solidarischen Zeichen. Wegen der dramatischen wirtschaftlichen Folgen der Pandemie hatten sich die Finanzminister Anfang April auf ein Rettungspaket für Jobs, Firmen und verschuldete Staaten geeinigt. Es hat ein Gesamtvolumen von rund 500 Milliarden Euro. Die ESM-Kredite sind für die Gesundheitskosten der Corona-Pandemie gedacht. Sie haben ein Volumen von 240 Milliarden Euro. 08.05.2020 21:30 Uhr 

## Putin und Merkel erinnern an Befreiung Europas
Moskau: Kremlchef Putin und Kanzlerin Merkel haben zum 75. Jahrestag der Befreiung Europas vom Hitler-Faschismus die Bedeutung des Erinnerns hervorgehoben. Der Kreml erklärte nach einem Telefonat der beiden, für Russland und Deutschland habe der Tag eine besondere Symbolik. Heute seien beide Länder Partner bei der Lösung vieler aktueller internationaler Probleme, hieß es aus Moskau weiter. Im Zweiten Weltkrieg hatte Hitler-Deutschland 1941 die Sowjetunion überfallen. Das Land hatte mit fast 30 Milllionen Toten die meisten Opfer zu beklagen. 08.05.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet gering bis locker bewölkt und trocken bei 10 bis 5 Grad. Morgen viel Sonne und nur vereinzelt etwas Regen. Temperaturen von 16 Grad in Kappeln und bis 27 im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft mit etwas Niederschlag bei 10 bis 23 Grad. Am Montag dichte Wolkenfelder, veinzelt Regen oder Graupel, 9 bis 13 Grad. 08.05.2020 21:30 Uhr 
