# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Sondergipfel einigt sich auf Hilfspaket
Brüssel: Am fünften Tag des EU-Sondergipfels haben sich die 27 Staats- und Regierungschefs auf die Ausgestaltung des Corona-Hilfspakets geeinigt. Alle Teilnehmer nahmen heute früh einen Kompromissvorschlag an, wonach 390 Milliarden Euro als Zuschüsse gezahlt werden, die von den Empfängerländern nicht zurückgezahlt werden müssen. Insgesamt umfasst das Konjunktur- und Investitionsprogramm der EU gegen die Folgen der Corona-Pandemie 750 Milliarden Euro. Auch in der Diskussion über den EU-Finanzrahmen für die Jahre bis 2027 in Höhe von mehr als einer Billion Euro gibt es eine Einigung. Deutschland erhält zusätzliche 1,3 Milliarden Euro für die ländliche Entwicklung und das Wachstum in den ostdeutschen Regionen. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich nach Abschluss des Gipfels sehr erleichtert. Europa habe nach schwierigen Verhandlungen gezeigt, dass es doch gemeinsam handeln könne. 21.07.2020 07:15 Uhr 

## Prozessbeginn nach Anschlag in Halle
Magdeburg: Rund neun Monate nach dem Anschlag in Halle beginnt heute der Prozess gegen den Angeklagten. Der 28-Jährige muss sich vor dem Landgericht Magdeburg unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs verantworten. Zum Prozessauftakt soll zunächst die Anklage verlesen und anschließend der mutmaßliche Attentäter vernommen werden. Er hatte am 9. Oktober - am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur - versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Laut Bundesanwaltschaft wollte er möglichst viele Besucher der Feier töten. Als ihm das nicht gelang, erschoss er den Ermittlungen zufolge auf offener Straße eine Frau und wenig später einen Mann in einem Imbiss. Auf seiner Flucht verletzte der Angeklagte zwei weitere Menschen schwer. 21.07.2020 07:15 Uhr 

## Hessischer Innenminister berichtet über Drohmails
Wiesbaden: In der Affäre um rechtsextreme Drohmails stellt sich Hessens Innenminister Beuth heute im Landtag den Fragen der Abgeordneten. In der Sondersitzung des Innenausschusses geht es vor allem um den Stand der Ermittlungen und um die Frage, ob es ein rechtes Netzwerk innerhalb der hessischen Polizei gibt. In dem Bundesland waren mehrfach Drohmails mit dem Absender "NSU 2.0" vor allem an Frauen des öffentlichen Lebens verschickt worden. Ihre persönlichen Daten waren offenbar von Polizeicomputern in Frankfurt und Wiesbaden abgerufen worden. 21.07.2020 07:15 Uhr 

## Florida: Lehrer klagen gegen Schulöffnungen
Tallhassee: Im US-Bundesstaat Florida wollen Lehrkräfte angesichts der Corona-Pandemie die geplante Wiederaufnahme des normalen Schulunterrichts verhindern. Eine Gewerkschaft, die mehr als 140.000 Pädagogen vertritt, reichte eine entsprechende Klage gegen den Gouverneur von Florida, DeSantis, sowie gegen weitere Behörden ein. Zur Begründung heißt es, Schulen müssten eine sichere Umgebung sein. Das Coronavirus sei jedoch weiterhin außer Kontrolle. DeSantis hatte verfügt, dass nach den Ferien der reguläre Schulbetrieb wieder aufgenommen werden soll. Die USA sind das mit Abstand am stärksten vom Coronavirus betroffene Land der Welt. Die Zahl der Todesfälle, die im Zusammenhang mit der Pandemie stehen, stieg auf knapp 141.000. 21.07.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.903  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones schloss unverändert bei  26.681  Punkten. Der Dax bei  13.047  Punkten; plus  1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  14 30 . 21.07.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben längerem Sonnenschein auch Quellwolken, im Verlauf einzelne Schauer, nach Süden hin meist trocken. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 21.07.2020 07:15 Uhr 
