# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Bund-Länder-Beratung über Spielplätze und Museen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und die Regierungschefs der Länder beraten zur Stunde über den weiteren Umgang mit der Corona-Pandemie. In der Schaltkonferenz geht es um mögliche Lockerungen der Beschränkungen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur wird in einer Beschlussvorlage empfohlen, Spielplätze wieder zu öffnen. Eltern sollten demnach darauf achten, dass überfüllte Anlagen gemieden und Hygieneregeln eingehalten werden. Auch Museen, Ausstellungen, Gedenkstätten, Zoos und botanische Gärten könnten unter Auflagen wieder öffnen, heißt es. Für coronabedingte Umbaumaßnahmen solle kurzfristig ein Förderprogramm in Höhe von zunächst 10 Millionen Euro aufgelegt werden. 30.04.2020 16:15 Uhr 

## Corona-Regeln erschweren kritische Berichterstattung
Berlin: Journalisten beklagen sich über Einschränkungen ihrer Berichterstattung zur Corona-Politik von Bund und Ländern. In einem offenen Brief der Pressevereinigungen an Kanzlerin Merkel sowie die Ministerpräsidenten heißt es, die Bedingungen im Informationsfluss veränderten sich zum Negativen. So gebe es Pressekonferenzen ohne Journalisten, Fragen würden von Regierungssprechern geschönt vorgetragen  und zu Nachfragen komme es erst gar nicht. Bestimmte Einschränkungen seien zwar der Krise geschuldet, sie behinderten aber die Arbeit von Journalisten. 30.04.2020 16:15 Uhr 

## Heil: Das Kurzarbeitergeld ist sicher
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil sieht die Finanzierung des Kurzarbeitergeldes als gesichert an. Die Rücklagen der Bundesagentur für Arbeit in Höhe von 26 Milliarden Euro reichten auch für die vielen Neuanmeldungen. Wie lange sie aber reichten hänge davon ab, wie sich die Wirtschaft im laufenden Jahr entwickele. Die Unternehmen in Deutschland haben wegen der Corona-Krise für 10 Millionen Beschäftigte Kurzarbeit angemeldet. So sollen Entlassungen vermieden werden. 30.04.2020 16:15 Uhr 

## Diesel-Skandal: Volkswagen zahlt Entschädigung
Wolfsburg: Volkswagen hat sich im Diesel-Abgas-Skandal mit Zehntausenden Kunden auf Entschädigungszahlungen geeinigt. Das teilte das Oberlandesgericht Braunschweig mit. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen zog daraufhin seine Musterfeststellungsklage für rund 235.000 VW-Kunden zurück. Nach Angaben des Konzerns sollen ab dem 5. Mai insgesamt etwa 750 Millionen Euro fließen. Je nach Alter und Typ des Fahrzeugs erhalten VW-Besitzer demnach zwischen 1.350 und 6.250 Euro Entschädigung. 30.04.2020 16:15 Uhr 

## 30 Millionen Arbeitslose in USA
Washington: In den USA haben infolge der Coronakrise inzwischen mehr als 30 Millionen Menschen ihren Job verloren. Nach Angaben der Behörden haben sich allein in der vergangenen Woche mehr als 3,8 Millionen Frauen und Männer arbeitslos gemeldet. Die Pandemie hat in den Vereinigten Staaten zu einer verheerenden Wirtschaftskrise geführt. Der US-Kongress und die Regierung haben mehrere Hilfspakete aufgelegt. 30.04.2020 16:15 Uhr 

## Polen kritisiert EU-Verfahren
Warschau: Polen hat der EU-Kommission eine ungerechtfertigte Einmischung in innere Angelegenheiten vorgeworfen. Die Brüsseler Behörde überschreite ihre Kompetenzen, kritisierte die Regierung in Warschau. Das Vorgehen der EU sei absolut unbegründet. Die europäische Kommission hatte gestern das nunmehr vierte Vertragsverletzungsverfahren gegen Polen eingeleitet. Es richtet sich gegen ein Gesetz zur Disziplinierung von Richtern. Es sieht Strafen vor, wenn sie die Entscheidungskompetenz eines anderen Richters oder Gerichts infrage stellen. Die EU sieht die Unabhängigkeit der Justiz in dem Land in Gefahr. 30.04.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.933 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.400 Punkten in den Handel; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 58. 30.04.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, vom Göttinger Land bis nach Mecklenburg-Vorpommern noch kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter, 10 bis 15 Grad. 30.04.2020 16:15 Uhr 
