# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Trump erneuert Vorwurf des Wahlbetrugs
Washington:    US-Präsident Trump hat seinen Vorwurf des Wahlbetrugs erneuert. In einer Ansprache im Weißen Haus beanspruchte er zudem erneut den Wahlsieg für sich. Wenn man die legalen Stimmen zähle, habe er bereits gewonnen, sagte Trump. Es habe überall im Land erschreckende Unregelmäßigkeiten bei der Auszählung gegeben. Belege für den angeblichen Wahlbetrug legte Trump erneut nicht vor. Der Präsident kündigte weitere Klagen an. Derzeit steht in sechs Bundesstaaten noch kein Sieger fest. Landesweit liegt Herausforderer Biden aktuell vor Präsident Trump. 06.11.2020 05:00 Uhr 

## Bundestag berät neues Infektionsschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag berät heute über die Neufassung des Infektionsschutzgesetzes. Damit sollen die verhängten Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie künftig besser vor den Gerichten Bestand haben. Dafür wird in das Gesetz eine Reihe konkreter Maßnahmen aufgenommen, wie Kontaktbeschränkungen, Maskenpflicht oder die Schließung von Restaurants. Auch mögliche Beschränkungen für Freizeit- und Kulturveranstaltungen sind vorgesehen. Beschlossen werden soll die Gesetzesreform Mitte November. Die bisherige Fassung galt als zu wenig konkret, sie ist nicht für eine bundesweite Pandemie ausgelegt. 06.11.2020 05:00 Uhr 

## DGB fordert Mieterschutz
Berlin: Angesichts neuer Corona-Beschränkungen fordert der Deutsche Gewerkschaftsbund den speziellen Kündigungsschutz für Mieter wieder einzuführen. Es sei ein großer Fehler gewesen, dass die Bundesregierung die pandemiebedingten Verbraucher- und Mieterschutzbestimmungen zum 30. Juni habe auslaufen lassen, heißt es in einem DGB-Positionspapier, aus dem die Funke-Mediengruppe zitiert. Sollte jemand durch die Corona-Krise bei der Miete oder Pacht in Zahlungsrückstand geraten, müsse er wieder vor Kündigung geschützt werden. Das Zuhause müsse sicher sein. Dieses Signal bräuchten Millionen Mieter, sagte DGB-Vorstandsmitglied Körzell. 06.11.2020 05:00 Uhr 

## GEW fordert mehr Schulpersonal
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert in der Corona-Pandemie eine personelle Verstärkung in den Schulen. Der insbesondere an Grundschulen dramatische Lehrkräftemangel mache es sehr schwierig, sinnvolle Konzepte in der Schule auch tatsächlich umzusetzen, sagte GEW-Vorstandsmitglied, Hoffmann, der "Rheinischen Post". Deshalb sollten unter anderem Studierende gewonnen werden, die die Schulen auf Honorarbasis unterstützten. Sie könnten unter Anleitung der Lehrkräfte verkleinerte Gruppen betreuen. 06.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden leichter Regen. Sonst meist klar. Tiefstwerte plus 11 bis minus 4 Grad. Am Tage erst Nebel, später im Süden sonnig. Im Norden länger wolkig. 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag sonnig, im Nordosten stark bewölkt, 8 bis 17 Grad. Am Sonntag überwiegend heiter, 8 bis 17 Grad. 06.11.2020 05:00 Uhr 
