# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## KMK: regulärer Schulbetrieb derzeit ausgeschlossen
Berlin: Die Kultusminister der Länder halten es für ausgeschlossen, vor den Sommerferien zu einem regulären Betrieb an den Schulen zurückzukehren. Das sei allein schon wegen der Abstandsregelungen zur Vermeidung einer Infektion mit dem Coronavirus nicht möglich, teilte die Vorsitzende der Kultusministerkonferenz, die rheinland-pfälzische Ressortchefin Hubig, mit. Alle Schülerinnen und Schüler in Deutschland sollten aber dennoch vor den Sommerferien wieder in ihrer Schule unterrichtet werden. Das werde tage- oder wochenweise geschehen. Nach Hubigs Worten werden die Kinder und Jugendlichen abwechselnd in der Schule und mit digitalen Mitteln zu Hause unterrichtet. Dazu seien konkrete Empfehlungen in den einzelnen Ländern geplant. Die Ministerpräsidenten kommen übermorgen mit Kanzlerin Merkel und weiteren Vertretern der Bundesregierung zusammen, um über Einzelheiten zu beraten. 28.04.2020 18:15 Uhr 

## Überraschung in Kiel - Innenminister tritt zurück
Kiel:	Schleswig-Holsteins Innenminister Grote hat seinen Rücktritt erklärt. Der 64-jährige CDU-Politiker sagte, er wolle mit dem Schritt einen möglichen politischen Schaden abwenden. Grote verwies auf ein staatsanwaltschaftliches Ermittlungsverfahren gegen einen Beamten der Landespolizei und einen Schriftwechsel zwischen ihm und einem Journalisten. Details nannte er nicht. Grote war seit 2017 Innenminister. Seine Nachfolgerin wird Justizministerin Sütterlin-Waack. Deren Ressort übernimmt der CDU-Landtagsabgeordnete Claus Christian Claussen, wie Ministerpräsident Günther mitteilte. 28.04.2020 18:15 Uhr 

## Spahn: Kliniken können zum Normalbetrieb zurückkehren
Berlin:	Die Krankenhäuser in Deutschland sollen nach dem Willen von Gesundheitsminister Spahn ab Mai schrittweise zum Normalbetrieb zurückkehren. In einem Schreiben an seine Länderkollegen heißt es, die Kliniken könnten wieder mehr planbare Operationen durchführen, da nicht mehr so viele Kapazitäten für Covid-19-Patienten vorgehalten werden müssten. Im Mai könnten die Krankenhäuser beginnen, aufgeschobene Eingriffe wie beispielsweise Hüft-Op"s durchzuführen. Auch die Deutsche Krankenhausgesellschaft forderte eine Rückkehr in Richtung Regelversorgung. Zu Beginn der Pandemie hatte die Politik die Kliniken angewiesen, Intensivbetten für Corona-Patienten freizuhalten. 28.04.2020 18:15 Uhr 

## Merkel: Klimaschutz hat hohen Stellenwert
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel misst dem Klimaschutz beim wirtschaftlichen Aufbau nach der Corona-Krise einen hohen Stellenwert zu. In ihrer Rede auf dem Petersberger Klimadialog stellte sich Merkel hinter die Vorschläge der EU-Kommission, die Klimaziele für das Jahr 2030 zu verschärfen. Die Vorschläge sehen vor, den Ausstoß von Treibhausgasen weiter zu verringern. 2030 sollen im Vergleich zu 1990 nur noch 50 bis 55 Prozent der klimaschädlichen Gase in die Atmosphäre gelangen. Bislang soll der Wert nur um 40 Prozent reduziert werden. 28.04.2020 18:15 Uhr 

## Diesel kostet weniger als ein Euro
München: Der Preis für einen Liter Diesel ist an vielen Tankstellen auf unter einen Euro gesunken. Eine Auswertung der aktuellen Preismeldungen durch den ADAC ergab, dass die meisten Tankstellen in Hamburg und Berlin weniger als einen Euro verlangen. Auch in München und Köln liegt der Preis an einigen Stationen unter dieser Marke. Hintergrund ist der seit Wochen sinkende Rohölpreis. 28.04.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, von Westen her einige Schauer oder kurze Gewitter, Temperaturen 10 bis 18 Grad. Nachts verbreitet Schauer sowie vereinzelte Gewitter, in Südniedersachsen teils trocken, Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen oft dichte Wolken und zeitweise Regen, im südöstlichen Niedersachsen freundlicher, Höchstwerte von 11 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Göttingen. Am Donnerstag teils kräftige Schauer bei 10 bis 16 Grad. 28.04.2020 18:15 Uhr 
