# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2020:


## Biontech-Impfstoff in den USA zugelassen
Die US-Arzneimittelbehörde FDA hat dem Corona-Impfstoff des deutschen Unternehmens Biontech und seines amerikanischen Partners Pfizer eine Notfallzulassung erteilt. Das gab die FDA heute früh bekannt. US-Präsident Trump kündigte an, dass die ersten Impfungen bereits innerhalb der nächsten 24 Stunden beginnen könnten. Das Mittel sei bereits an die Bundesstaaten verschickt worden, wo die Gouverneure entscheiden würden, wer es zuerst erhalte. Die Vereinigten Staaten haben bei Biontech und Pfizer 100 Millionen Impfstoffdosen bestellt. Das Mittel gegen Covid-19 ist bereits in einigen anderen Ländern mit einer Notfallzulassung freigegeben worden, darunter in Großbritannien, Kanada, Mexiko und Saudi-Arabien. In der EU steht eine Entscheidung über Corona-Impfstoffe noch aus. 12.12.2020 06:58 Uhr 

## RKI: 28.438 Neuinfektionen und fast 500 Tote
Binnen eines Tages haben die Gesundheitsämter in Deutschland dem Robert Koch-Institut 28.438 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind 5.120 mehr als am vergangenen Sonnabend. Die Sieben-Tage-Inzidenz steigt den Angaben des RKI zufolge auf 163,8. Der Wert gibt an, wie viele Menschen sich innerhalb von sieben Tagen je 100.000 Einwohner neu anstecken. Ziel von Bund und Ländern ist ein Wert von 50. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus in Deutschland erhöhte sich um 496 auf insgesamt fast 21.500. 12.12.2020 06:58 Uhr 

## Städtetagspräsident mahnt zu hartem einheitlichen Lockdown
Kurz vor dem nächsten Corona-Krisengipfel von Bund und Ländern mehren sich die Rufe nach einem einheitlichen Lockdown vor Weihnachten. Der Städtetagspräsident und Leipziger Oberbürgermeister Jung sagte der "Rheinischen Post", die Einschränkungen müssten bundesweit gelten. Es dürfe nicht passieren, dass der Einzelhandel im Land A geschlossen und im Land B geöffnet ist. Deutschland müsse wirklich heruntergefahren und die Kontakte noch stärker reduziert werden. Ein Weihnachten im kleinen Kreis und ohne Last-Minute-Shopping sowie ein Silvester zu Hause ohne Böller sei allemal besser als eine Corona-Pandemie, die außer Kontrolle gerate, so Jung. Auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier forderte harte Eingriffe, um die Pandemie einzudämmen. Andernfalls drohe ein Kontrollverlust. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios beraten Bund und Länder morgen Vormittag über weitere Schritte in der Corona-Pandemie. 12.12.2020 06:58 Uhr 

## Patientenschützer: mehr Schutz für Pflegebedürftige
Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat angesichts der steigenden Corona-Infektionszahlen bessere Schutzmaßnahmen für Pflegebedürftige angemahnt. Alle Heime und Einrichtungen der ambulanten Pflege brauchten unter anderem einen sicheren Infektionsgrundschutz, Corona-Tests zweimal pro Woche und tägliche Schnelltests, sagte der Vorstand der Stiftung, Brysch. Anders als alte Menschen könnten sich Pflegebedürftige nicht allein schützen, sondern seien von anderen abhängig. Es sei nicht verwunderlich, dass mehr als 80 Prozent der Corona-Toten über 70 Jahre alt gewesen seien, so Brysch. Von den etwa vier Millionen Pflegebedürftigen in Deutschland gehörten die meisten dieser Altersgruppe an. 12.12.2020 06:58 Uhr 

## Querdenken-Demo in Dresden bleibt verboten
Eine für heute in Dresden geplante Demonstration der sogenannten Querdenker gegen die staatliche Corona-Politik bleibt verboten. Das Oberverwaltungsgericht Sachsen hat ein entsprechendes Urteil des Dresdner Verwaltungsgerichts bestätigt. Das Grundrecht auf Leben und körperliche Unversehrtheit überwiege das Grundrecht auf Versammlungsfreiheit, hieß es zur Begründung. Bei vergangenen Kundgebungen der sogenannten Querdenker hatten sich viele Teilnehmer nicht an die Hygieneauflagen gehalten. Die Polizei bereitet sich trotz der Gerichtsentscheidungen auf einen Großeinsatz vor. Sie rechnet damit, dass zahlreiche Hooligans, Rechtsextremisten, aber auch gewaltbereite Linksextremisten nach Dresden kommen könnten. 12.12.2020 06:58 Uhr 

## Erneut Klage gegen US-Wahlausgang abgewiesen
US-Präsident Trump hat im juristischen Kampf gegen seine Wahlniederlage den bislang schwersten Rückschlag erlitten. Der Supreme Court der USA wies eine Klage des Bundesstaats Texas gegen das Ergebnis der Präsidentenwahl in vier anderen Bundesstaaten ab. Der republikanische Justizminister von Texas hatte Georgia, Michigan, Pennsylvania und Wisconsin vorgeworfen, das Wahl-Verfahren mitten in der Pandemie unrechtmäßig verändert zu haben. Insbesondere hätten die Behörden es nicht geschafft, Betrug bei der Briefwahl zu verhindern. Das Oberste Gericht teilte nun mit, Texas habe keine rechtliche Begründung dafür vorweisen können, in die Wahlen eines anderen Bundesstaates einzugreifen. Belege für Betrug seien nicht gefunden worden. Das Trump-Lager hat bislang mehr als 50 juristische Niederlagen hinnehmen müssen. 12.12.2020 06:58 Uhr 

## Virtueller UN-Klimagipfel
Die Vereinten Nationen richten heute einen virtuellen Klimagipfel aus. Dabei wollen die Staats- und Regierungschefs ihre Pläne und Fortschritte im Klimaschutz vorstellen. Angekündigt sind unter anderem Reden von UN-Generalsekretär Guterres, Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron. Die Konferenz findet auf den Tag genau fünf Jahre nach der Unterzeichnung des Pariser Klimaschutzabkommens statt. Die seitdem gemachten Zusagen reichen bei weitem nicht, um das Ziel zu erreichen, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad Celsius zu begrenzen. 12.12.2020 06:58 Uhr 

## Wolfsburg schlägt Frankfurt
In der ersten Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Eintracht Frankfurt mit 2:1 gewonnen. 12.12.2020 06:58 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, örtlich etwas Regen, später Auflockerungen, Höchstwerte zwischen 2 Grad in der Ueckermünder Heide und 7 Grad in Osnabrück. Morgen neben vielen Wolken gelegentlich auch etwas Sonne und weitgehend trocken. In Niedersachsen stellenweise Nieselregen. Maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von der Ems her aufkommender Regen, 5 bis 11 Grad. Am Dienstag unbeständig mit lokalen Schauern, nach Vorpommern hin etwas Sonne möglich, 6 bis 11 Grad. 12.12.2020 06:58 Uhr 
