# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Merkel: EU braucht Solidarität und Rechtsstaatlichkeit
Berlin: Unmittelbar vor Beginn der deutschen EU-Ratspräsidentschaft hat Bundeskanzlerin Merkel demokratische Prinzipien, Solidarität und mehr Rechtsstaatlichkeit in der Gemeinschaft angemahnt. In einem Interview mit mehreren großen europäischen Zeitungen kündigte Merkel zudem an, sich für eine einheitliche Linie der EU gegenüber China einzusetzen - auch beim Thema Menschenrechte: Die EU solle eine Politik entwickeln, die ihre Interessen und Werte widerspiegele. Wenn Europa gehört werden wolle, müsse es ein gutes Beispiel abgeben, betonte Merkel mit Blick auf die Rechtsstaatsdebatte in der EU. Die Bundeskanzlerin wies auch auf das Scheitern demokratischer Hoffnungen im Arabischen Frühling und den islamistischen Terror hin. Es mache ihr Sorgen, dass das freiheitliche System bisher nicht den Beweis für seine Überlegenheit habe erbringen können. 27.06.2020 10:15 Uhr 

## Endspurt für Corona-Spendenmarathon
Brüssel: Nach rund zwei Monaten endet heute ein großangelegter Spendenmarathon für den Kampf gegen die Corona-Pandemie. Online-Auftritte weltberühmter Stars und eine große internationale Geberkonferenz sollen die Aktion abschließen. Auf der Rednerliste stehen unter anderen Kanzlerin Merkel, der britische Premier Johnson und Frankreichs Staatschef Macron. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen als Mitveranstalterin kündigte an, es werde einen außerordentlichen Moment globaler Einheit geben. Der Anfang Mai mit einer ersten internationalen Geberkonferenz gestartete Spendenmarathon hat bislang rund 9,8 Milliarden Euro eingebracht. Mit dem Geld soll weltweit ein Zugang zu erschwinglichen Coronavirus-Impfstoffen, Behandlungen und Tests ermöglicht werden. 27.06.2020 10:15 Uhr 

## Minister Müller will Corona-Krisengewinner besteuern
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller fordert eine stärkere finanzielle Beteiligung der Weltwirtschaft am Kampf gegen die Corona-Pandemie. Der CSU-Politiker sagte im Bayerischen Rundfunk, Unternehmen wie der Internet-Händler Amazon hätten in unglaublichem Ausmaß von der Krise profitiert. Der Besitzer von Amazon etwa sei seit Januar 35 Milliarden Euro reicher geworden. Zudem zahle die Firma fast keinen Euro Steuern. Der Minister erwartet, dass sich die deutsche Ratspräsidentschaft ab 1. Juli für eine Besteuerung solcher Krisengewinner einsetzt. Es sei jedenfalls nicht so, dass die Kosten für die Corona-Hilfspakete dem einfachen Bürger aus der Tasche gezogen werden müssten, so Müller wörtlich. Zugleich bedauerte er, dass der politische Wille für eine echte Finanztransaktionssteuer in Europa fehle. 27.06.2020 10:15 Uhr 

## EVP tritt bei EU-Klimaplänen auf die Bremse
Berlin: Die Christdemokraten im Europaparlament wollen die Pläne der EU-Kommission für ein klimaneutrales Europa von der Entwicklung der Wirtschaft abhängig machen. Der Fraktionsvorsitzende der EVP, Weber, sagte der Funke Mediengruppe, man müsse die Industrie stabilisieren, bevor sie in eine klimaneutrale Zukunft geführt werde. Zwar wolle er den "Green Deal" der EU-Kommission; angesichts der schwersten Wirtschaftskrise seit den 1930er Jahren müsse aber zunächst geprüft werden, wie es der europäischen Wirtschaft geht und welche neuen Klimaauflagen sie verkraften kann. Den "Green Deal" in der Corona-Krise umzusetzen, als wäre nichts geschehen, wäre Gesetzgebung im Blindflug, so Weber. 27.06.2020 10:15 Uhr 

## Regierung in Irland steht
Dublin: Mehr als vier Monate nach der Parlamentswahl in Irland ist der Weg frei für eine neue Regierung. Die bürgerlichen Parteien Fine Gael und Fianna Fail sowie die Grünen nahmen jeweils in Urabstimmungen ihren ausgehandelten Koalitionsvertrag an. Schon heute soll der Vorsitzende von Fianna Fail, Martin, zum neuen irischen Premierminister gewählt werden. Das Amt wird zwischen den beiden großen Koalitionspartnern rotieren. Ende 2022 soll dann der bisherige Premier, Fine-Gael-Chef Varadkar, die Regierung führen. 27.06.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst sonnig, im Verlauf Quellwolken und teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 27.06.2020 10:15 Uhr 
