# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2020:


## Bundespräsident Steinmeier sieht Grund zur Zuversicht
Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen zur Zuversicht im kommenden Jahr aufgerufen. In der Corona-Krise liege zwar noch ein beschwerlicher Weg vor uns, sagte Steinmeier in seiner Weihnachtsansprache. Das lang ersehnte Licht am Ende des Tunnels werde aber heller. Mit Blick auf die bald beginnenden Impfungen sagte der Bundespräsident, die Gesellschaft komme dem Ende der Pandemie Schritt für Schritt näher. Wenn die Menschen auf den letzten Metern vernünftig und geduldig blieben, könnten sie nach und nach wieder vieles tun, auf das sie lange verzichten mussten. Er dankte allen, die für andere da seien und in der Krise über sich hinauswüchsen. Die Ansprache des deutschen Staatsoberhauptes wird morgen, am 1. Weihnachtsfeiertag ausgestrahlt. 24.12.2020 07:59 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter hoch
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern innerhalb der vergangenen 24 Stunden knapp 32.200 neue Fälle gemeldet. Damit liegt die Zahl in etwa im Bereich der Werte, die in der vergangenen Woche registriert worden waren. Ein genauerer Vergleich ist schwierig, weil in den letzten Tagen immer wieder Daten aus einzelnen Bundesländern verspätet gemeldet wurden. Wie das RKI außerdem mitteilte, sind seit gestern weitere 802 Menschen mit oder an dem Corona-Virus gestorben. 24.12.2020 07:59 Uhr 

## Offenbar Einigung in Post-Brexit-Verhandlungen
Bei den seit Monaten laufenden Verhandlungen über die künftigen Handelsbeziehungen zwischen Großbritannien und der EU haben sich beide Seiten offenbar in entscheidenden Punkten geeinigt. Der britische Premierminister Johnson spricht einem BBC-Bericht zufolge zur Stunde mit EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Im Anschluss ist demnach eine Pressekonferenz geplant. Der Handelsvertrag soll einen harten wirtschaftlichen Bruch in letzter Minute vermeiden. Ohne Abkommen drohen Zölle und Handelshemmnisse. Umstritten war zuletzt vor allem der Zugang für Fischer aus der EU zu britischen Gewässern. Am 31. Dezember endet die Brexit-Übergangsphase, und Großbritannien scheidet aus dem EU-Binnenmarkt und der Zollunion aus. 24.12.2020 07:59 Uhr 

## Tausende LKW-Fahrer warten weiter
Trotz der Wiederaufnahme des Frachtverkehrs zwischen Großbritannien und Frankreich geht es rund um den Hafen von Dover nur langsam voran. Nach tagelangem Stillstand rollen die Lastwagen zwar wieder, aber noch immer warten in Südostengland Tausende Fahrer. Darunter sind offenbar auch Hunderte aus Deutschland. Der britische Verkehrsminister Shapps bat um Geduld. Es gebe weiter schwere Verzögerungen. Die britische Regierung rechnet mit mehreren Tagen bis sich der Lkw-Stau auflöst. Nachdem sich eine neue Variante des Coronavirus in Großbritannien ausgebreitet hatte, schloss Frankreich die Grenzen. Nach tagelangen Verhandlungen gab es eine Einigung. Voraussetzung für die Einreise nach Frankreich ist nun ein negativer Corona-Test. 24.12.2020 07:59 Uhr 

## Trump begnadigt weitere Vertraute
Kurz vor dem Ende seiner Amtszeit hat der abgewählte US-Präsident Trump weitere Personen begnadigt. Darunter waren der einstige Vorsitzende seines Wahlkampfteams, Manafort, und sein langjähriger Vertrauter Stone. Außerdem gewährte Trump dem Immobilienunternehmer Kushner, Vater von Trumps Berater und Schwiegersohn Jared Kushner einen Straferlass. Mit der Begnadigung wird sein Strafregister nachträglich gelöscht. Die Männer waren unter anderem wegen Steuerhinterziehung, Bankbetrug und Behinderung der Justiz verurteilt worden. Insgesamt hat Trump in den letzten Tagen mehr als 40 Begnadigungen ausgesprochen. Der Republikaner unterlag zwar dem Demokraten Biden, bleibt aber noch bis 20. Januar mit allen Befugnissen Präsident. 24.12.2020 07:59 Uhr 

## Fast 300.000 Familien bekommen Baukindergeld
Gut zwei Jahre nach Einführung des Baukindergeldes haben fast 292.000 Familien eine Zusage für den Eigenheim-Zuschuss erhalten. Nach Angaben der staatlichen Förderbank KfW wurden bis einschließlich November 2020 Fördergelder in Höhe von mehr als 6,1 Milliarden Euro gewährt. Seit September 2018 können Familien für den Bau eines Hauses oder für den Kauf einer Immobilie einen staatlichen Zuschuss beantragen, das sogenannte Baukindergeld. Pro Kind gibt es 12.000 Euro. Insgesamt stehen 9,9 Milliarden Euro zur Verfügung. 24.12.2020 07:59 Uhr 

## Christmetten im Vatikan und in Bethlehem
Auch in Zeiten der Corona-Pandemie wird Papst Franziskus die traditionelle Christmette zu Weihnachten feiern. Wegen der geltenden Regeln in Italien musste der Vatikan die Messe jedoch vorverlegen. Sie soll bereits um 19 Uhr 30 beginnen, weil ab 22 Uhr eine Ausgangssperre gilt. Zum Schutz vor Ansteckungen ist zu dem Gottesdienst nur eine begrenzte Zahl an Teilnehmern erlaubt. Die Christmette in Bethlehem, der biblischen Geburtsstätte Jesu, findet in diesem Jahr ganz ohne Zuschauer statt. Papst Franziskus hatte im Vorfeld der Weihnachtsgottesdienste gemahnt, an den Festtagen auch an die Einsamen und Kranken zu denken. Ein Anruf reiche dafür oftmals schon aus. 24.12.2020 07:59 Uhr 

## Werder und Wolfsburg im DFB-Pokal-Achtelfinale
Mit Werder Bremen und dem VfL Wolfsburg haben zwei Fußball-Clubs aus Norddeutschland das Achtelfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Bremer gewannen mit 3:0 bei Zweitligist Hannover 96, Wolfsburg setzte sich mit 4:0 gegen Sandhausen durch. Außerdem spielten:
VfB Stuttgart - SC Freiburg  1:0,
Rot-Weiß Essen - Fortuna Düsseldorf  3:2, FSV Mainz - VfL Bochum   0:3 im Elfmeterschießen
und
Wehen Wiesbaden - Jahn Regensburg 2:4 im Elfmeterschießen. 24.12.2020 07:59 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute - an Heiligabend - zunächst stark bewölkt, vorübergehend Regen, Schneeregen- oder Graupelschauer, zur Nordsee und Ems hin Auflockerungen. Höchstwerte 4 Grad in Schleswig bis 8 Grad in Hildesheim. Morgen - am ersten Weihnachtstag - heiter bis wolkig, nur örtlich schauer, zeitweise auch länger sonnig bei 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vor allem nach Norden und Westen hin Regen, 2 bis 7 Grad. Am Sonntag häufiger Niederschlag, teils auch Schnee, ebenfalls 2 bis 7 Grad, windig. 24.12.2020 07:59 Uhr 
