# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Virologe Kekulé für verpflichtende Tests für Urlauber
Berlin:	Die Rufe nach verpflichtenden Corona-Tests für Urlaubsrückkehrer aus Risikogebieten werden lauter. Auf NDR Info schloss sich der Virologe Kekulé der Forderung an und betonte, man dürfe dabei nicht nur Flugreisende im Blick haben. Auch für Autoreisende müssten Teststationen eingerichtet werden, so der Wissenschaftler von der Universität Halle. Das Bundesgesundheitsministerium lässt derzeit rechtlich prüfen, ob derartige Tests vorgeschrieben werden können. Die Prüfung solle rasch abgeschlossen werden, sagte ein Sprecher. Kanzleramtshef Braun erklärte im RBB, diejenigen, die sich im Urlaub eher sorglos verhielten, nähmen freiwillige Tests nicht wahr. Deswegen halte er es für richtig, für eine stärkere Verbindlichkeit bei den Corona-Tests für Reiserückkehrer zu sorgen. 27.07.2020 14:15 Uhr 

## Ukraine: Rebellen haben Waffenruhe gebrochen
Kiew:	Die vereinbarte Waffenruhe in der Ostukraine ist nach Angaben der Regierung von prorussischen Separatisten gebrochen worden. Der Oberkommandierende der ukrainischen Truppen, Krawtschenko, sagte, bereits kurz nach Inkrafttreten seien Stellungen des Militärs mit Maschinengewehren beschossen worden. Zudem habe es an einem Frontabschnitt Mörserbeschuss gegeben. Die Waffenruhe trat gestern Abend in Kraft. Im Osten der Ukraine kämpfen seit 2014 pro-russische Rebellen gegen die Regierungstruppen. Mehr als zwanzig Anläufe zu einer Feuerpause waren bisher schon nach kurzer Zeit gescheitert. 27.07.2020 14:15 Uhr 

## Urteil zum Löschen von Google-Suchergebnissen
Karlsruhe: Die Frage, wann Internetkonzerne wie Google Suchergebnisse löschen müssen, muss in jedem Einzelfall geprüft werden. Das hat der Bundesgerichtshof klargestellt. Die Privatsphäre der Nutzer sei nicht immer wichtiger als das Interesse der Allgemeinheit. Im zugrunde liegenden Fall wollte ein Kläger aus Hessen erreichen, dass Presse-Artikel über ihn nicht mehr angezeigt werden dürfen. Er war Geschäftsführer eines regionalen Arbeiter-Samariter-Bundes, der vor mehreren Jahren hohe Schulden hatte. In diesem Fall überwiege das öffentliche Interesse, diese Artikel dürften weiterhin angezeigt werden, urteilte der Bundesgerichtshof. 27.07.2020 14:15 Uhr 

## Auswärtiges Amt: Kaum noch IS-Heimkehrer aus Syrien
Berlin: In den vergangenen zwölf Monaten sind kaum noch deutsche IS-Anhänger aus Nordsyrien nach Hause geholt worden. Laut Bundesregierung wurde seit August 2019 nur einer Frau und ihren drei Kindern die Rückkehr nach Deutschland ermöglicht. Man arbeite an weiteren Überstellungen, könne aber keine zeitlichen Prognosen abgeben, schreibt das Auswärtige Amt als Antwort auf eine Anfrage der Grünen. Wegen der Corona-Pandemie sei die Lage aktuell aber besonders schwierig. Viele deutsche IS-Anhänger sollen sich in kurdischen Gefängnissen befinden. Die Grünen fordern von der Bundesregierung, geordnete Rückführungen zu organisieren. Deutsche Islamisten dürften nicht unerkannt wiedereinreisen. Den Angaben zufolge sind knapp 1.100 Islamisten aus Deutschland Richtung Syrien und den Irak gereist. 27.07.2020 14:15 Uhr 

## 2019 mehr geschädigte Bäume gefällt
Wiesbaden:	 Wegen Schäden durch Insekten mussten im vergangenen Jahr in Deutschland deutlich mehr Bäume gefällt werden. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, wurde 2019 mit 32 Millionen Kubikmetern fast dreimal so viel befallenes Holz geschlagen wie im Vorjahr. Hitze und Trockenheit setzten in den vergangenen Jahren den heimischen Wäldern immer mehr zu. In den geschwächten Bäumen können sich Schädlinge wie der Borkenkäfer stark vermehren. Weitere Ursachen für Waldschäden waren Stürme, Brände und Pilzbefall. 27.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.878  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 42. 27.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer, in Vorpommern mehr Sonne,  20 Grad in Husum, bis 25 Grad in Göttingen. 27.07.2020 14:15 Uhr 
