# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Bund und Länder beschließen neue Reiseregeln
Berlin:	Bund und Länder haben sich auf neue Corona-Reisebeschränkungen geeinigt. So dürfen Reisende aus einem Landkreis mit hohen Corona-Infektionszahlen nur dann in einem Hotel übernachten, wenn sie ein ärtzliches Zeugnis vorlegen können. Aus diesem muss hervorgehen, dass sie nicht infiziert sind. In einem Beschluss heißt es, das Attest müsse sich auf einen Test stützen, der maximal 48 Stunden vor der Reise vorgenommen wurde. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet lobte die gemeinsame Regelung. Sie verbinde Risiko-Vorsorge und Reisefreiheit, so der CDU-Politiker. Nach dem Corona-Ausbruch im Kreis Gütersloh hatten die meisten Bundesländer Reise-Einschränkungen für Menschen aus Corona-Hotspots beschlossen. 26.06.2020 20:00 Uhr 

## Fleischpreise: Klöckner ist für Tierwohlabgabe
Düsseldorf: Bundesagrarministerin Klöckner will eine Tierwohlabgabe einführen und verstärkt gegen Dumpingpreise bei Fleisch vorgehen. Nach einem Treffen mit Branchen- und Verbandsvertretern erklärte die CDU-Politikerin, mehr Tierwohl sei nur möglich, wenn die Bereitschaft steige, mehr für Fleisch zu bezahlen. Außerdem müsse das Verbot, Güter unter Einstandspreis zu verkaufen, von den Behörden durchgesetzt und möglicherweise verschärft werden. Die Opposition kritisierte die Ankündigungen als wenig konkret. Die Arbeits- und Agrarminister von Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen haben bereits strengere Regeln für die Schlachtindustrie vorgeschlagen. Unter anderem sollen Arbeitsbedingungen und die Wohnverhältnisse der Beschäftigten verbessert werden. 26.06.2020 20:00 Uhr 

## Wildeshausen: Schlachthof ist erstmal dicht
Oldenburg: 	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Putenschlachthof in Wildeshausen wird der Betrieb für zwei Wochen eingestellt. Das hat der Landkreis Oldenburg angeordnet. Außerden werden alle Beschäftigten unter Quarantäne gestellt. Landrat Harings sprach von einer harten Entscheidung. Es gehe aber um das Wohl der Menschen in der Region und den angrenzenden Kreisen. In dem Schlachthof waren fast 1.200 Corona-Tests durchgeführt worden. 46 fielen demnach positiv aus. 26.06.2020 20:00 Uhr 

## Regierung stellt Rückholung in Rechnung
Berlin: Die Bundesregierung stellt Reisenden, die wegen der Corona-Pandemie aus dem Ausland zurückgeholt werden mussten, Kosten für die Flüge in Rechnung. Das Auswärtige Amt verschickte jetzt erste Bescheide. Etwa 67.000 Touristen waren im Frühjahr nach den Grenzschließungen vom Staat zurückgeholt worden. Die Höhe der Kosten-Beteiligung hängt von der Region ab. Für Flüge von den Kanarischen Inseln müssen beispielsweise 200 Euro gezahlt werden; wer aus Neuseeland und Australien zurückgeholt wurde, erhält eine Rechnung von mehr als 1.000 Euro. Insgesamt entstanden dem Bund Kosten in Höhe von 94 Millionen Euro. 26.06.2020 20:00 Uhr 

## Christliche Kirchen verlieren massiv Mitglieder
Bonn: In Deutschland hat die Zahl der Austritte aus der katholischen Kirche einen neuen Höchststand erreicht. Nach Angaben der Deutschen Bischofskonferenz haben im vergangenen Jahr fast 273.000 Menschen die Kirche verlassen. 2018 hatte die Zahl bei 216.078 gelegen. Insgesamt gehörten 2019 noch 22,6 Millionen Männer, Frauen und Kinder der katholischen Kirche an. Auch die evangelische Kirche in Deutschland verzeichnet deutlich mehr Austritte. Nach Angaben der EKD waren es im vergangenen Jahr 270.000 Menschen und damit 22 Prozent mehr als 2018. 26.06.2020 20:00 Uhr 

## Gericht verurteilt Star-Regisseur Serebrennikow
Moskau: Ein russisches Gericht hat den Regisseur Kirill Serebrennikow schuldig gesprochen. Er wurde zu einer dreijährigen Bewährungsstrafe verurteilt. Die Staatsanwaltschaft hatte sechs Jahre Haft gefordert. Der 50-Jährige wurde wegen Veruntreuung von Fördergeldern verurteilt. Ihm wird vorgeworfen, rund 1,6 Millionen Euro unterschlagen zu haben. Serebrennikow hat die Vorwürfe mehrfach bestritten. Er will gegen das Urteil vorgehen. Das Verfahren gegen den Regisseur ist umstritten. Beobachter sehen darin einen Schauprozess gegen die liberale Kunstszene in Russland. 26.06.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend neben viel Sonne gelegentlich Quellwolken. Gebietsweise Schauer oder Gewitter. Abendwerte 22 bis 30 Grad. In der Nacht abklingende Gewitterschauer, später leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Morgen zunächst sonnig, im Verlauf Quellwolken und vom Emsland und Weserbergland her teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 24 bis 30 Grad. 26.06.2020 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Mecklenburg-Vorpommern
Heute Abend in Mecklenburg-Vorpommern einzelne extreme Gewitter mit Niederschlagsmengen über 45 Liter pro Quadratmeter innerhalb kurzer Zeit, stürmischen Böen bis 70 Kilometer pro Stunde sowie Hagel. 26.06.2020 20:00 Uhr 
