# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2020:


## Berichte: Merz will an die CDU-Spitze
Berlin: Der frühere Unions-Fraktionschef Merz will offenbar erneut für den CDU-Vorsitz kandidieren. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat der 64-Jährige seinem Umfeld eine Bewerbung angekündigt. Merz hatte sich bereits Ende 2018 um den Parteivorsitz beworben, war aber auf einem Parteitag der jetzigen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer knapp unterlegen. Nach ihrer Rückzugsankündigung will Kramp-Karrenbauer laut Agenturberichten bereits in der kommenden Woche Gespräche mit Nachfolge-Interessenten führen. Als weitere mögliche Kandidaten gelten der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet, und Bundesgesundheitsminister Spahn. 13.02.2020 03:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat billigt Libyen-Resolution
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat einen dauerhaften Waffenstillstand in Libyen gefordert. Eine von Großbritannien eingebrachte entsprechende Resolution wurde mit den Stimmen von 14 der 15 Mitglieder angenommen, Russland enthielt sich. Der Resolutionstext stützt sich zum Großteil auf die Vereinbarungen der Berliner Libyen-Konferenz Mitte Januar. Die Teilnehmerstaaten hatten sich unter anderem zur Einhaltung eines Waffenembargos verpflichtet. Dagegen wird nach UN-Angaben aber nach wie vor verstoßen. 13.02.2020 03:00 Uhr 

## Coronavirus: Jetzt mehr als 1.300 Tote
Wuhan: 	Die Zahl der Todesfälle durch das Coronavirus in der zentralchinesischen Provinz Hubei ist innerhalb von 24 Stunden um 242 auf mehr als 1.300 gestiegen. Das bestätigte die Regionalregierung der Provinz. Der sprunghafte Anstieg hängt den Angaben zufolge damit zusammen, dass die Kriterien für die Bestimmung von Corona-Infektionen inzwischen breiter gefasst sind. Die Weltgesundheitsorganisation geht davon aus, dass sich die Ausbreitung des Virus inzwischen verlangsamt hat. 13.02.2020 03:00 Uhr 

## Chef der US-Demokraten in Iowa tritt zurück
Des Moines: Nach dem Chaos bei der Präsidentschafts-Vorwahl in Iowa ist der Vorsitzende der Demokraten in dem US-Bundesstaat zurückgetreten. Er übernimmt damit die Verantwortung für die massiven Probleme bei der Auszählung. Die Bekanntgabe verbindlicher Ergebnisse beim Auftakt der diesjährigen Vorwahlen hatte sich dadurch um mehrere Tage verzögert. Demnach lag in Iowa der linke Senator Sanders knapp hinter dem gemäßigten Politiker Buttigieg. Bei der zweiten Vorwahl gestern in New Hampshire siegte Sanders vor Buttigieg. 13.02.2020 03:00 Uhr 

## Gedenken an Zerstörung Dresdens vor 75 Jahren
Dresden: Die sächsische Landeshauptstadt erinnert heute an ihre Zerstörung vor 75 Jahren. Zu einer Gedenkfeier im Dresdner Kulturpalast wird Bundespräsident Steinmeier als Redner erwartet. Bei Bombenangriffen der Alliierten im Zweiten Weltkrieg waren zwischen dem 13. und 15. Februar 1945 in Dresden etwa 25.000 Menschen ums Leben gekommen. 13.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Küsten und im Voralpenland oft Regen und stark böig, in den übrigen Gebieten wechselnd bewölkt und trockener, Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt und meist trocken, von Westen her wieder aufkommender Regen, zunehmend stürmisch. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag abziehende Niederschläge, 4 bis 12 Grad. Am Samstag im Norden regnerisch, sonst freundlich, 7 bis 14 Grad. 13.02.2020 03:00 Uhr 
