# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## Weitere Lockerungen in M-V
Schwerin: Die bestehenden Corona-Schutzmaßnahmen werden in Mecklenburg-Vorpommern weiter gelockert. Voraussichtlich von Freitag an dürfen sich bis zu zehn Menschen mehrerer Haushalte wieder an öffentlichen Orten treffen, sagte Innenminister Caffier . Bisher sind nur Treffen mit den Angehörigen zweier Haushalte möglich. Gruppenfeiern bleiben zunächst weiterhin verboten. Auch Hallenbäder und Spaßbäder dürfen von Montag an wieder eingeschränkt öffnen. Vorrang soll zunächst der Schul- und Vereinssport haben. Bildungsministerin Martin kündigte zudem an, dass es nach den Sommerferien Anfang August wieder einen verlässlichen und täglichen Regelunterricht für alle Schüler gebe. Dazu werde nun ein  Hygienekonzept für die Schulen entwickelt. 03.06.2020 15:15 Uhr 

## Pauschale Reisewarnung wird aufgehoben
Berlin: Die Bundesregierung hat beschlossen, die pauschale Reisewarnung für weite Teile Europas aufzuheben. Wie Außenminister Maas mitteilte, soll die Änderung Mitte des Monats wirksam werden. Die Warnung soll dann durch individuelle Reisehinweise zu den Risiken in einzelnen Ländern ersetzt werden. Betroffen sind die 26 Partnerstaaten Deutschlands in der EU sowie Großbritannien, Island, Norwegen, die Schweiz und Liechtenstein. Maas hatte die Reisewarnung Mitte März für alle Staaten der Welt ausgesprochen. Liegt eine solche Warnung vor, können Urlaubsreisen kostenlos storniert werden. Der Deutsche Reiseverband begrüßte die jetzt verkündete Änderung. Damit gebe es für Beschäftigte der Branche und für Touristen wieder ein Stück Planungssicherheit. 03.06.2020 15:15 Uhr 

## Bundeswehr: Neues Gesetz gegen Extremismus
Berlin:	Die Bundeswehr soll nach einem Kabinettsbeschluss künftig konsequenter gegen Extremisten und Straftäter in den eigenen Reihen vorgehen. Mit einer Änderung des Soldatengesetzes will Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer unter anderem die fristlose Entlassung von Zeitsoldaten bis zum achten Dienstjahr erlauben. Bisher geht das bei schwerwiegenden Verstößen nur nach einer strafrechtlichen Verurteilung. Änderungen im  Disziplinarrecht sollen dafür sorgen, dass entsprechende Verfahren nicht mehr jahrelang verschleppt werden. Das Ministerium reagiert mit dem Gesetzentwurf auf mehrere Rechtsextremismus-Fälle in der Bundeswehr. So wurden bei einem Elitesoldaten  Munition, Sprengstoff und Nazi-Propaganda im Garten gefunden. Der Mann soll einem rechtsextremistischen Netzwerk angehören. 03.06.2020 15:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen deutlich gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Zuge der Corona-Krise erneut gestiegen. Wie die Bundesagentur für Arbeit in Nürnberg mitteilte, lag sie im Mai bei 2 Millionen 813 Tausend. Das sind fast 170.000 Arbeitslose mehr als im April. Im Vergleich zum Vorjahresmonat liegt der Zuwachs bei 577.000. Auch die sogenannte Unterbeschäftigung stieg erneut - auf etwa 3 Millionen 573 Tausend. Hier werden auch Menschen ohne Arbeit gezählt, die kurzzeitig erkrankt sind oder eine Weiterbildungsmaßnahme absolvieren. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, sagte, durch die Corona-Pandemie sei der Arbeitsmarkt stark unter Druck. Mit einer Umkehr des Trends sei nicht so schnell zu rechnen. 03.06.2020 15:15 Uhr 

## Berliner Flughafen Tegel bleibt doch offen
Berlin: Der Flughafen Tegel in der Hauptstadt wird doch nicht vorübergehend geschlossen. Flughafenchef Lütke Daldrup sagte zur Begründung, man rechne wieder mit steigenden Passagierzahlen. Deshalb würden beide Berliner Flughäfen - Tegel und Schönefeld - gebraucht. Erst vor zwei Wochen hatte sich der Bund mit den Ländern Berlin und Brandenburg darauf geeinigt, dass Tegel vorübergehend vom Netz geht. Grund waren die geringen Passagierzahlen in der Corona-Krise. 03.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2,5  Prozent auf  12.317  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 88 . 03.06.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heiter bis wolkig und aufkommende teils kräftige Schauer und Gewitter, Höchstwerte 22 Grad in Flensburg bis 28 Grad im südlichen Emsland. 03.06.2020 15:15 Uhr 
