# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Lockerung der Beschränkungen noch nicht absehbar
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat deutlich gemacht, dass nicht mit einer schnellen Lockerung der Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie zu rechnen ist. Die Sozialdemokratin sagte auf NDR Info, sie habe kein Verständnis dafür, dass Politiker jetzt darüber diskutieren. Das sei viel zu früh. Schwesig will sich heute Abend in einer Fernsehansprache an die Bürger in ihrem Bundesland wenden. Nach den Worten von Kanzleramtsminister Braun bleiben die derzeit geltenden Regeln bis zum 20. April bestehen. Bundeskanzlerin Merkel dankte den Bürgerinnen und Bürgern in ihrem wöchentlichen Podcast für ihr Verhalten in den vergangenen Tagen. Das öffentliche Leben in Deutschland sei spürbar heruntergefahren worden. 28.03.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Zahlen in Deutschland steigen weiter
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der bestätigten Corona-Fälle weiter. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es inzwischen knapp 48.600 Infektionen. Das seien 6.300 mehr als gestern. Auch die Zahl der Toten erhöhte sich. 325 Menschen starben. Verglichen mit gestern sind das laut dem Institut 55 mehr. In Niedersachsen registrierten die Experten des RKI fast 3200 Fälle, in Hamburg sind es1.800. In Schleswig-Holstein wurden fast 920 positive Tests gezählt. Die Behörden in Mecklenburg-Vorpommern meldeten knapp 310 Corona-Fälle und inzwischen in dem Bundesland auch das erste Todes-Opfer. 28.03.2020 13:00 Uhr 

## Althusmann erwartet mehr Arbeitslose
Hannover: Der niedersächsische Wirtschaftsminister Althusmann hat umfangreiche und schnelle Hilfen für die von der Corona-Krise betroffenen Unternehmen angekündigt. Althusmann versicherte auf NDR1 Niedersachsen, es werde jeder Antrag bei der NBank bearbeitet. Bis heute Vormittag seien 15.000 Anträge eingegangen. Knapp 160 Unternehmen hätten bereits Geld bekommen. Zugleich räumte der Minister ein, dass es anfänglich Probleme bei der Beantragung der Corona-Soforthilfen über die Webseite der landeseigenen NBank gegeben habe. Dies habe an einem enormen Ansturm gelegen. Die Verantwortlichen hätten mit etwa 100.000 Zugriffen gerechnet. Tatsächlich habe es innerhalb von 45 Minuten 220.000 Anfragen über das Internet gegeben. Inzwischen sei es möglich, den Antrag auf einen Zuschuss per E-Mail einzureichen. 28.03.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Auch Spanien ruft Militär zu Hilfe
Madrid: Auch im schwer von der Coronavirus-Pandemie betroffenen Spanien hilft jetzt das Militär beim Transport der Leichen. Das Gesundheitsministerium in Madrid erklärte, die Streitkräfte würden wegen der großen Zahl der Toten während des aktuellen Alarmzustands eingesetzt. Die Regierung hatte diesen sowie die strenge Ausgangssperre um weitere zwei Wochen bis zum 11. April verlängert. In Spanien waren zuletzt innerhalb von 24 Stunden knapp 830 neue Corona-Opfer verzeichnet worden. Es ist der höchste Anstieg, den die Behörden in Madrid bisher registriert haben. Auch Italien musste das Militär zur Hilfe rufen, um Leichen abzutransportieren. 28.03.2020 13:00 Uhr 

## Umstellung: Es wird wieder an der Uhr gedreht
Berlin: In der kommenden Nacht werden die Uhren um eine Stunde vorgestellt. Die Umstellung erfolgt um 2 Uhr. Damit gilt bis Ende Oktober die Sommerzeit. Morgens bleibt es dann länger dunkel, abends ist es länger hell. Das EU-Parlament hat im vergangenen Jahr beschlossen, die Zeitumstellung nach 2021 aufzugeben. Bislang haben sich die Mitgliedsstaaten aber noch nicht auf eine gemeinsame Regelung verständigt. 28.03.2020 13:00 Uhr 

## Mammutzahn in der Oberpfalz entdeckt
Riekofen: Archäologen haben bei einer Grabung in der Oberpfalz einen fast zweieinhalb Meter langen Stoßzahn eines Mammuts gefunden. Das zuständige Bayerische Landesamt erklärte, es handele sich bei dem nahezu vollständigen Zahn um ein Relikt aus der Eiszeit. Wie alt er genau ist, muss noch untersucht werden. Mammuts lebten den Angaben zufolge bis vor etwa 20.000 Jahren im Gebiet des heutigen Bayern. Die Experten hatten auf einem Grundstück eigentlich nach Siedlungsresten aus dem 15. Jahrhundert gesucht. Auch diese wurden entdeckt. 28.03.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag meist freundlich mit viel Sonne und einigen Wolkenfeldern. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Nachts vermehrt Wolken und später gebietsweise aufkommender Regen oder Schneeregen. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken und gebietsweise Regen-, Schnee- oder Graupelschauer. Am Nachmittag freundlicher mit Aufheiterungen. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft mit Schauern, zeitweise auch Sonne bei 4 bis 8 Grad. Am Dienstag oft sonnig und trocken, 4 bis 9 Grad. 28.03.2020 13:00 Uhr 
