# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Missbrauch: Mehr Rechte für Ermittler
Berlin: Ermittler bekommen im Kampf gegen Kindesmissbrauch mehr Möglichkeiten. Der Bundestag beschloss ein Gesetz, das schon den Versuch unter Strafe stellt, im Internet sexuelle Kontakte zu Kindern anzubahnen. Außerdem dürfen sich verdeckte Ermittler künftig mit künstlich erzeugten Missbrauchs-Videos in Internetforen einschleichen. Hintergrund ist, dass für den Zugang zu solchen Portalen oft verlangt wird, selbst Bilder und Videos hochzuladen. Ein weiteres Thema im Bundestag ist ein Antrag, mit dem das Radfahren sicherer gemacht werden soll. Er sieht unter anderem vor, dass ein ausreichender Sicherheitsabstand beim Überholen von Fahrrädern durch Autos gesetzlich festgeschrieben wird. 17.01.2020 10:15 Uhr 

## Demonstration von Landwirten in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt beginnt in diesen Minuten eine Demonstration von Landwirten. Zahlreiche Bauern aus dem ganzen Land sind mit ihren Traktoren nach Hannover gekommen. Die Demonstration ist Teil eines bundesweiten Aktionstags, zu dem die Initiative "Land schafft Verbindung" aufgerufen hat. Auch in Bremen und Kiel sind größere Veranstaltungen geplant. Die Landwirte verlangen angemessene Preise für ihre Produkte und wehren sich gegen eine Verschärfung der Düngeverordnung und andere Auflagen. Aktueller Anlass der Demonstrationen ist die Landwirtschaftsmesse Grüne Woche, die gestern in Berlin eröffnet worden ist. 17.01.2020 10:15 Uhr 

## CDU-Vorstand kommt zu Klausurtagung zusammen
Hamburg: Der Bundesvorstand der CDU will heute und morgen auf einer Klausurtagung in der Hansestadt politische Weichenstellungen für das neue Jahr vornehmen. Ein Thema ist die weitere Arbeit am geplanten neuen Grundsatzprogramm. Niedersachsens CDU-Landeschef Althusmann sagte auf NDR Info, die Partei solle so aufgestellt werden, dass sie nach wie vor stärkste Kraft in Deutschland bleibe. Dafür solle unter anderem die Frage beantwortet werden, wie ökonomische und ökologische Ansprüche der Gesellschaft besser in Einklang gebracht werden können. Althusmann betonte zugleich, die CDU sei schon immer inhaltlich breit aufgestellt gewesen. So müssten neben christsozialen und liberalen Kräften auch sehr wertkonservative Positionen in der Partei einen Platz haben. 17.01.2020 10:15 Uhr 

## Keine Tierversuche mehr im Kreis Harburg
Winsen an der Luhe: Der Landkreis Harburg hat dem in die Kritik geratenen Labor LPT die Betriebsgenehmigung entzogen. Grund sind Verstöße gegen das Tierschutzgesetz am Standort Mienenbüttel. In dem Betrieb haben zuletzt keine Tierversuche mehr stattgefunden. Tierschützer hatten im Oktober aufgedeckt, dass Hunde und Affen bei Versuchen misshandelt wurden. 17.01.2020 10:15 Uhr 

## Bevölkerungswachstum verlangsamt sich
Wiesbaden:	Deutschland hat im vergangenen Jahr so viele Einwohner gehabt wie noch nie. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes lebten 83,2 Millionen Menschen in der Bundesrepublik. Das waren 200.000 mehr als 2018. Dieser Zuwachs fiel allerdings wesentlich niedriger aus als in vergangenen Jahren. Das Bevölkerungsplus ist nicht auf eine hohe Geburtenquote, sondern auf die Zuwanderung zurückzuführen. Es wandern mehr Menschen in die Bundesrepublik ein als von hier ins Ausland ab. Ohne diesen Effekt würde die Bevölkerungszahl schon seit 1972 schrumpfen, da seitdem jedes Jahr mehr Einwohner starben als geboren wurden. 17.01.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.520 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 24.041. Der Euro kostet einen Dollar 11 35. 17.01.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft freundlich, später auch Wolken und am Nachmittag Regen, im östlichen Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 17.01.2020 10:15 Uhr 
