# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## Von der Leyen droht mit CO2-Importsteuer
Davos:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat beim Weltwirtschaftsforum für einen globalen Handel mit Emissionsrechten geworben. Sie sagte vor Politikern und Konzernvertretern, mit einem solchen System könnten die Wettbewerbsbedingungen weltweit angeglichen werden. Käme es nicht, sehe sich die Europäische Union gezwungen, eine Grenzsteuer für Kohlendioxid einzuführen. Es könne nicht sein, dass Unternehmen ihre klimaschädlichen Emissionen in andere Länder verlagerten, weil dort billiger produziert werde, so von der Leyen. Die Kommissionspräsidentin hatte in Davos ihren sogenannten "Green Deal" vorgestellt. Damit will sie erreichen, dass Europa bis 2050 der erste klimaneutrale Kontinent wird. 22.01.2020 17:15 Uhr 

## Online-Glücksspiele: Suchtfachverband begrüßt Refompläne
Hamburg. Die Vorsitzende des Fachverbands Glücksspielsucht, Füchtenschnieder, sieht die geplante Reform des Glücksspielmarktes positiv. Füchtenschnieder sagte auf NDR Info, die von der Ländern beabsichtigte stärkere Regulierung sei ein Fortschritt. Online-Kasinospiele würden derzeit stark genutzt. Die Suchtgefahr sei hier höher als in der Spielhalle, weil es um andere Summen gehe. Zu den Kernpunkten der Einigung der Länder zählt, das bestehende Verbot für Glücksspiele wie Poker oder Roulette im Internet aufzuheben. Vorgesehen ist, dass eine neue Aufsichtsbehörde Lizenzen vergibt und die Anbieter kontrolliert. Die Ministerpräsidenten sollen dem neuen Glücksspiel-Staatsvertrag im März grundsätzlich zustimmen. 22.01.2020 17:15 Uhr 

## Auschwitz-Befreiung: Steinmeier in Israel
Tel Aviv: Bundespräsident Steinmeier hat bei einem Besuch in Israel Holocaust-Überlebende getroffen. Anlass ist die Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz vor 75 Jahren. Nach dem Gespräch betonte er, die Überlebenden hätten nicht nur an ihre Schicksale erinnert, sondern auch gemahnt, daraus die Verantwortung für ein Eintreten gegen Antisemitismus in der Gegenwart abzuleiten. Steinmeier will morgen als erster Bundespräsident eine Ansprache in der nationalen Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem halten. 22.01.2020 17:15 Uhr 

## Corona-Virus: Zahl der Toten in China steigt auf 17
Peking: 		Die Zahl der Toten durch die neue Lungenkrankheit in China ist auf 17 gestiegen. Das berichtete die Regierung der Provinz Hubei, in der die schwer betroffenen Metropole Wuhan liegt. Bisher waren erst neun Tote durch das neuartige Virus bekannt. Offiziellen Angaben zufolge haben sich mittlerweile mindestens 440 Menschen mit dem Erreger infiziert, knapp 1.400 weitere stehen unter Beobachtung. Die Behörden in Wuhan rufen die Bevölkerung dazu auf, die Stadt nicht zu verlassen. Eine große Feier zum chinesischen Neujahrsfest wurde abgesagt. Experten der Weltgesundheitsorganisation beraten, ob sie einen internationalen Gesundheitsnotstand ausrufen und damit schärfere Maßnahmen zur Bekämpfung der Erkrankung empfehlen. Das Auswärtige Amt sieht allerdings noch keinen Grund für eine Reisewarnung. Die Abstimmung mit China laufe gut, das Risiko für die Bevölkerung sei sehr gering. 22.01.2020 17:15 Uhr 

## Monty-Python-Komiker Terry Jones ist tot
London: Der britische Monty-Python-Komiker Terry Jones ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 77 Jahren. Jones trat bei Monty Python nicht nur als Autor und Darsteller in Erscheinung. Er führte auch Regie bei den Filmen "Die Ritter der Kokosnuß", "Das Leben des Brian" und "Der Sinn des Lebens". 22.01.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.517 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 29.242 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 79. 22.01.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im Süden Niedersachsens trüb mit etwas Niesel, 1 bis 6 Grad. 22.01.2020 17:15 Uhr 
