# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## Wie geht es weiter nach Rückzug von AKK?
Hannover:	Niedersachsens CDU-Chef Althusmann hat nach dem angekündigten Rückzug von Annegret Kramp-Karrenbauer dazu aufgerufen, in Ruhe einen Kanzlerkandidaten zu suchen. Auf NDR Info sagte Althusmann, Kanzlerkandidatur und Parteivorsitz sollten personell wieder zusammengeführt werden. Auf einen bestimmten Kandidaten wie etwa den NRW-Ministerpräsidenten Laschet oder Ex-Unionsfraktionschef Merz wollte sich der CDU-Politiker aber nicht festlegen. Parteichefin Kramp-Karrenbauer sagte gestern in der ARD, sie rechne nicht mit einem vorzeitigen Ende der Großen Koalition. Man habe vereinbart, dass es bei der Regierung unter Kanzlerin Merkel bleibt. Ähnlich äußerte sich Vizekanzler Scholz. Die Große Koalition sei verpflichtet, ihre Arbeit zu machen, sagte der SPD-Politiker ebenfalls in der ARD. 11.02.2020 11:45 Uhr 

## Bischofskonferenz: Marx will keine zweite Amtszeit
Bonn: Kardinal Reinhard Marx steht nicht für eine zweite Amtszeit an der Spitze der Deutschen Bischofskonferenz zur Verfügung. Das teilte der Erzbischof von München und Freising in einem Brief an die Mitglieder der Konferenz mit. Marx nannte Altersgründe. Er ist 66 Jahre alt. Bei der Frühjahrsvollversammlung Anfang März stehen in Mainz Neuwahlen an. Marx hatte das Amt im Jahr 2014 übernommen. 11.02.2020 11:45 Uhr 

## Unionsfraktion gegen Ausschluss von Huawei
Berlin: Die Bundestagsfraktion von CDU und CSU hat sich für hohe Sicherheitsstandards beim Aufbau des 5G-Mobilfunknetzes ausgesprochen. Außerdem soll der chinesische Telekomausrüster Huawei in dem Projekt nicht ausgeschlossen werden. Das geht aus einem Papier hervor, über das die Unionsfraktion heute abstimmen will. Darin heißt es, für kritische Komponenten müssten höchste Sicherheitsanforderungen gelten, die von den zuständigen Bundesbehörden kontrolliert werden. Vertrauenswürdig könnten nur solche Ausrüster sein, die diese Anforderungen erfüllen. Mit ihrem Papier würde die Unionsfraktion der Linie von Kanzleramt und Wirtschaftsministerium folgen, die gegen einen Ausschluss bestimmter Unternehmen beim Aufbau des superschnellen 5G-Netzes sind. Auch die EU-Kommission hatte Ende Januar empfohlen, Huawei nicht generell auszuschließen. 11.02.2020 11:45 Uhr 

## Intensivstationen sperren mehr Betten
Hannover: Aus Mangel an Personal können Kliniken immer häufiger vorhandene Betten in Intensivstationen nicht belegen. Nach Recherchen des NDR-Magazins "Panorama 3" hat sich die Notfallversorgung in Niedersachsen und Bremen im vergangenen Jahr erheblich verschlechtert. So konnten von August 2019 bis Januar 2020 in der Region Hannover die Intensivbetten in internistischen Abteilungen in gut der Hälfte der Zeit nicht genutzt werden. In der Intensivmedizin ist das nach Angaben der Deutschen Krankenhausgesellschaft ein bundesweites Problem. In Deutschland fehlen 17.000 Pflegekräfte. 11.02.2020 11:45 Uhr 

## Warnstreiks: Im Norden fahren weniger Busse
Kiel:	    Warnstreiks beeinträchtigen heute in Norddeutschland erneut den öffentlichen Busverkehr. Zu den dreitägigen Aktionen hat die Gewerkschaft Verdi in Kiel, Lübeck, Flensburg und Neumünster aufgerufen. In den Tarifverhandlungen verlangt Verdi eine Erhöhung der Bezüge um mehr als zwei Euro pro Stunde. Warnstreiks gibt es heute auch in Mecklenburg-Vorpommern. Betroffen sind die Landkreise Nordwestmecklenburg und Ludwigslust-Parchim. 11.02.2020 11:45 Uhr 

## Hertha BSC: Klinsmann tritt angeblich zurück
zum Sport: Jürgen Klinsmann will offenbar sein Traineramt bei Fußball-Bundesligist Hertha BSC aufgeben. Der 55-Jährige kündigte über Facebook seinen Rückzug an. Als Grund nannte Klinsmann demnach das fehlende Vertrauen. Er war erst vor zehn Wochen als Hertha-Cheftrainer verpflichtet worden. Der Club hat nach eigenen Angaben noch keine Kenntnis über den Rücktritt. 11.02.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, örtlich Gewitter, zwischendurch auch etwas Sonne, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Sturmböen, bei kräftigeren Schauern vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 11:45 Uhr 
