# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## Bundeswehr soll Corona-Impfstoff lagern
Berlin: Die Bundeswehr soll offenbar bei der künftigen Verteilung eines Corona-Impfstoffes helfen. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern planen nach Informationen der "Bild am Sonntag", den Stoff  in Kasernen in Kühlcontainern zwischenzulagern und von dort an 60 geplante Impfzentren zu liefern. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums sagte, die Bundeswehr könne sich logistische Hilfe vorstellen. Die Lagerung der zu kühlenden Impfstoffe erfordere besondere Sorgfalt. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland steigt weiter. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden gestern 16.000 neue Fälle gemeldet. Das sind 1.800 mehr als vor einer Woche. 08.11.2020 08:30 Uhr 

## Berliner Flughafen Tegel stellt Betrieb ein 
Berlin: Der Flughafen Tegel stellt heute endgültig seinen Betrieb ein. Um 15 Uhr startet zum letzten Mal eine Maschine der Fluggesellschaft Air France in Richtung Paris. Eigentlich hätte Tegel schon im Jahr 2012 schließen sollen, das Datum verzögerte sich aber wegen der Pannen beim Bau des neuen Hauptstadtflughafens BER. Die Alliierten hatten Tegel 1948 in nur 90 Tagen errichtet - etwa 19.000 Bürger halfen bei den Bauarbeiten. Auf dem Gelände des Flughafens sollen nun Wohnungen für etwa 10.000 Menschen entstehen. 08.11.2020 08:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute nach Nebel- und Hochnebelauflösung oft freundlich mit Sonnenschein. Nordöstlich der Elbe teils allerdings länger trüb. Weiter mild, Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb. Zwischen Weser und Ems vereinzelt Schauer. Maximal 7 bis 16 Grad. 08.11.2020 08:30 Uhr 
