# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2020:


## Von der Leyen nennt Nach-Brexit-Abkommen fair 
Eine Woche vor Ende der Brexit-Übergangsphase haben sich die Europäische Union und Großbritannien auf ein Handelsabkommen geeinigt. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach von einem guten Ergebnis. Es habe gedauert, aber nun liege ein  Abkommen vor, das fair und ausgewogen sei. Von der Leyen betonte, dass man weiter in allen Punkten mit Großbritannien zusammenarbeiten werde. Gemeinsam könne man immer noch mehr erreichen als alleine. Hauptstreitpunkte in den Verhandlungen waren zuletzt die künftigen Fischerei-Fangrechte und die Wettbewerbsbedingungen für Firmen. Am 31. Dezember endet die Brexit-Übergangsphase und Großbritannien scheidet aus dem EU-Binnenmarkt und der Zollunion aus. 24.12.2020 16:56 Uhr 

## Merkel und Maas begrüßen Abkommen
Bundeskanzlerin Merkel hat die Einigung zwischen EU und Großbritannien auf einen Brexit-Handelspakt als historisch gewürdigt. Mit dem Abkommen werde die Grundlage für ein neues Kapitel in den Beziehungen geschaffen und Großbritannien werde weiterhin ein wichtiger Partner für Deutschland und für die Europäische Union sein. Das Bundeskabinett werde sich am kommenden Montag telefonisch über die deutsche Position verständigen. Auch Bundesaußenminister Maas zeigte sich erleichtert über die Einigung. Es sei ein Verhandlungsmarathon mit einem langen Endspurt gewesen, aber es habe sich gelohnt, die vielzitierte Extrameile zu gehen. Deutschland werde als EU-Ratspräsidentschaft alles dafür tun, damit das Abkommen zum 1. Januar vorläufig in Kraft treten könne. Danach müssten noch alle 27 EU-Mitgliedstaaten und später auch das Europäische Parlament zustimmen. 24.12.2020 16:56 Uhr 

## Erster Fall von Coronavirus-Mutation in Deutschland nachgewiesen
In Baden-Württemberg ist bei einer Frau die Coronavirus-Mutation aus Großbritannien nachgewiesen worden. Es handele sich um den ersten bekannten Fall in Deutschland, teilte ein Sprecher des baden-württembergischen Gesundheitsministeriums mit. Die Frau sei am 20. Dezember aus Großbritannien über den Flughafen Frankfurt am Main nach Baden-Württemberg eingereist. Sie besuche derzeit Angehörige im Landkreis Freudenstadt und befinde sich in häuslicher Isolation. 24.12.2020 16:56 Uhr 

## Steinmeier ruft zu Zuversicht auf
Bundespräsident Steinmeier hat in seiner Weihnachtsansprache zu Zuversicht aufgerufen. Gerade jetzt zeige sich, wie viel man miteinander bewegen könne, sagte Steinmeier in seiner Weihnachtsansprache. Mit den bald beginnenden Impfungen komme die Gesellschaft dem Ende der Pandemie Schritt für Schritt näher. Zugleich dankte er denen, die im Kampf gegen das Virus in der ersten Reihe stehen. Steinmeier nannte dabei medizinisches Personal, aber auch Busfahrer und Erzieherinnen. Zudem verweist er auf Unternehmer, die durch Schließungen um die Existenz bangen. Die Weihnachtsansprache von Steinmeier wird morgen Abend ausgestrahlt. 24.12.2020 16:56 Uhr 

## Marx und Bedford-Strohm: werben für Zusammenhalt
Vertreter der beiden großen Kirchen in Deutschland haben an Heiligabend zum Zusammenhalt aufgerufen. Kardinal Marx und Bayerns evangelischer Landesbischof Bedford-Strohm betonten in einem ökumenischen Gottesdienst in München, gerade jetzt in der Corona-Pandemie müsse daran erinnert werden, dass alle Menschen miteinander verbunden seien und füreinander Verantwortung trügen. Bedford-Strohm sagte, inmitten von Ängsten, Unsicherheit und Einsamkeit sei Gott an Weihnachten Mensch geworden. Mitten in all dem Chaos sprächen die Engel "Fürchtet euch nicht". Marx unterstrich, mit Gottes Hilfe werde man durch diese schwere Zeit kommen. 24.12.2020 16:56 Uhr 

## Weihnachtsfeierlichkeiten in Bethlehem
Im Heiligen Land haben unter strengen Corona-Einschränkungen die Weihnachtsfeierlichkeiten begonnen. Die traditionelle Weihnachtsprozession fiel deutlich kleiner aus als üblich. Ein Wagenkonvoi, der vom Oberhaupt der katholischen Kirche im Heiligen Land, Pizzaballa, angeführt wurde, fuhr von Jerusalem zur Geburtskirche nach Bethlehem. Die Prozession wurde von einem kleinen Kreis christlicher Würdenträger empfangen und nur von wenigen Zuschauern verfolgt. Pizzaballa will später die Mitternachtsmesse in kleinstem Rahmen zelebrieren. 24.12.2020 16:56 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Nordsee und Ems hin Auflockerungen, sonst noch zeitweise Regen, im Harz zunehmend Schnee bei 2 bis 5 Grad. In der Nacht länger wolkig, stellenweise Regen oder Schnee. Plus 3 bis minus 3 Grad. Morgen heiter bis wolkig und nur selten Schauer. 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vor allem nach Norden und Westen hin teils Regen, 2 bis 6 Grad. Am Sonntag häufiger Niederschlag bei 2 bis 7 Grad. 24.12.2020 16:56 Uhr 
