# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Corona: Ausweitung und Verlängerung der Maßnahmen?
Berlin: Vor den Beratungen der Bundesländer über das weitere Vorgehen in der Corona-Politik mehren sich Forderungen, weitere Beschränkungen zu verhängen. Unter anderem rücken die Schulen stärker in den Fokus, auf deren uneingeschränkte Offenhaltung die Kultusminister bisher gedrängt haben. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte der "Welt", das exponentielle Wachstum der Infektionszahlen sei gebrochen und das sei ein Erfolg der bisherigen Maßnahmen. Man sei sich aber einig, dass das nicht reiche. Der Chef der CSU-Bundestagsabgeordneten, Dobrindt, forderte in der "Passauer Neuen Presse" zusätzliche Beschränkungen, um bis Weihnachten die Infektionszahlen drastisch zu senken. So müssten die Ansteckungen an den Schulen besser verhindert werden - zum Beispiel durch Wechselunterricht. Auch Kanzleramtschef Braun wies auf die hohen Infektionsraten bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen hin. 21.11.2020 11:45 Uhr 

## Leipzig bereitet sich auf Proteste gegen Corona-Politik vor
Leipzig: Die sächsische Stadt bereitet sich auf die für heute angekündigten Proteste gegen die Corona-Politik der Bundesregierung vor. Einem Polizeisprecher zufolge gilt die Innentstadt als Kontrollbereich. Dadurch sind bis zum Abend anlasslose Personenkontrollen möglich. Die Behörden rechnen mit Teilnehmerzahlen im vierstelligen Bereich. Nach Einschätzung des sächsischen Verfassungsschutzes haben sowohl rechts- als auch linksextremistische Gruppen mobilisiert. Vor zwei Wochen war es in Leipzig bei einer "Querdenken"-Demonstration zu massiven Verstößen gegen die Corona-Auflagen und zu gewalttätigen Auseinandersetzungen gekommen. Auch in Hannover und Bochum sind für heute Demonstrationen angekündigt. 21.11.2020 11:45 Uhr 

## Grüne wollen Klimaziele festlegen
Berlin: Die Grünen wollen ihren Kurs in der Klimapolitik festlegen. Auf ihrem Parteitag diskutieren die Delegierten heute über konkrete Ziele. Dabei fordert der Bundesvorstand, sich am Pariser Klimaabkommen zu orientieren. Es sieht vor, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen. Teilen der Parteibasis geht das nicht weit genug. Sie wollen maximal 1,5 Grad. Der Co-Vorsitzende Habeck wird den zweiten Sitzungstag am Mittag mit einer Rede eröffnen. Auf dem Parteitag der Grünen soll ein neues Grundsatzprogramm verabschiedet werden. Wegen der Corona-Pandemie findet das Treffen größtenteils als Videokonferenz statt. 21.11.2020 11:45 Uhr 

## TK: Verdoppelung der Zusatzbeiträge zu erwarten
Hamburg: Der Chef der Techniker Krankenkasse, Baas, erwartet einen massiven Anstieg der Zusatzbeiträge. Der "Rheinischen Post" sagte Baas, dem Gesundheitsfonds fehlten im nächsten Jahr mehr als 16 Milliarden Euro, nicht nur, aber auch durch die Pandemie. Vom Bund gebe es nur einen Zuschuss von fünf Milliarden Euro, so dass die Kassen die Lücke schließen müssten. Dadurch würden die Zusatzbeiträge bei allen gesetzlichen Krankenkassen steigen. Ohne Gegensteuern durch den Staat drohe eine Verdoppelung. 21.11.2020 11:45 Uhr 

## Kanaren: Spanien will Abschiebungen im großen Stil
Las Palmas: Spanien will Geflüchtete auf den Kanaren verstärkt abschieben. Laut Innenministerium sollen bis auf wenige Ausnahmen alle Menschen zurück in ihre Heimatländer gebracht werden. Bisher kamen in diesem Jahr mehr als 18.000 Geflüchtete aus afrikanischen Ländern auf die Kanaren. Nach Behördenangaben ist das eine Steigerung von 1.000 Prozent gegenüber dem Vorjahreszeitraum. Regionalpolitiker werfen Madrid vor, die Inseln im Stich zu lassen. Migrationsminister Escrivá kündigte gestern bei einem Besuch auf Gran Canaria an, provisorische Aufnahmezentren zu errichten. 21.11.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und gebietsweise leichter Regen bei Höchstwerten von 6 bis 11 Grad. Stark böiger Südwestwind, an der See stürmische Böen. 21.11.2020 11:45 Uhr 
