# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Berlin: 300 Festnahmen bei Anti-Corona-Protesten
Berlin: Etwa 38.000 Menschen haben in der Hauptstadt gegen die Corona-Politik von Bund und Ländern protestiert. Eine Großdemonstration wurde aufgelöst, weil sich die Teilnehmer nicht an die Schutzregeln gahalten hatten. Im Laufe des Tages kam es an mehreren Orten zu Krawallen. Vor der russischen Botschaft griffen Rechtsextreme die Polizei mit Steinen und Flaschen an. Sieben Beamte wurden verletzt. Die Polizei meldet etwa 300 Festnahmen. Am Abend stürmten Demonstranten mit schwarz-weiß-roten Reichsflaggen auf die Treppe des Reichstags. Mittlerweile hat sich die Lage den Behörden zufolge beruhigt. Berlins Innensenator Geisel forderte in der ARD eine klare Haltung gegenüber Extremisten. Es diene nicht der Demokratie, wenn man sich wegducke. 30.08.2020 00:00 Uhr 

## Maas: Festnahme von Reportern in Belarus ist gefährlich
Berlin: Nach der vorübergehenden Festnahme eines Kamerateams der ARD in Belarus hat Bundesaußenminister Maas das Vorgehen der Staatsführung in Minsk kritisiert. Es sei inakzeptabel, wenn Journalisten willkürlich und ohne jede Rechtsgrundlage festgesetzt und an ihrer Arbeit gehindert würden, sagte Maas in Berlin. Der SPD-Politiker forderte die Führung von Belarus auf, unabhängige Berichterstattung umfassend zu gewährleisten. Das Kamerateam war in der vergangenen Nacht in einer Polizeistation in Minsk festgehalten worden. Inzwischen sind die drei ARD-Mitarbeiter wieder frei, zwei von ihnen wurden des Landes verwiesen. Mehreren anderen Vertretern westlicher Medien wurde die Arbeitserlaubnis entzogen. 30.08.2020 00:00 Uhr 

## Linke vor Generationswechsel an der Parteispitze
Berlin: Bei der Linken steht nach dem Rückzug von Katja Kipping und Bernd Riexinger aus dem Bundesvorstand ein Generationswechsel an. Beide hatten erklärt, nach acht Jahren Doppelspitze auf dem Parteitag Ende Oktober in Erfurt nicht wieder für die Ämter zu kandidieren. Der Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Bartsch, sprach auf NDR Info von einer souveränen Entscheidung. Sie komme wegen der Satzung der Partei auch nicht überraschend. Darin wird empfohlen, dass keine Aufgabe in der Partei länger als acht Jahre von derselben Person wahrgenommen wird. Wer im Oktober für den Vorsitz der Linken antritt ist noch unklar. 30.08.2020 00:00 Uhr 

## Hilbers-Kritik an Scholz-Vorschlag zu Reichensteuer
Hannover: Der niedersächsische Finanzminister Hilbers hat die Pläne von SPD-Kanzlerkandidat Scholz kritisiert, im Fall eines Wahlsiegs Besserverdienende höher zu besteuern. Abgaben zu erhöhen in der schwersten Wirtschaftskrise sei das falsche Signal zur falschen Zeit. Der einzig richtige Weg sei, Wachstum zu fördern und dadurch auch wieder höhere Steuer-Einnahmen zu erzielen. Scholz hatte in einem Interview angekündigt, er wolle Menschen mit höheren Einkommen stärker besteuern. Angesichts der vielen Aufgaben des Staates müsse klar sein, dass Leute, die ein paar Hunderttausend Euro verdienen, künftig einen höheren Beitrag zur Finanzierung des Gemeinwesens leisten können. 30.08.2020 00:00 Uhr 

## "Louise Michel": Flüchtlinge auf anderen Schiffen
Rom: Die Organisation "Sea Watch" hat weitere Flüchtlinge vom manövrierunfähigen Schiff "Louise Michel" geholt. Das Rettungsschiff "Sea Watch 4" habe etwa 150 Menschen aufgenommen, hieß es. Zuvor hatte bereits die italienische Küstenwache knapp 50 Flüchtlinge von Bord geholt. Die "Louise Michel", die ebenfalls zur "Sea Watch"-Organisation gehört, hatte zuvor einen Notruf abgesetzt. Man sei manövrierunfähig und völlig überladen. Es gebe einen Toten und mehrere Verletzte an Bord. Das Schiff fährt unter deutscher Flagge und befindet sich derzeit im Mittelmeer südöstlich von Lampedusa. 30.08.2020 00:00 Uhr 

## Norweger gewinnt erste Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der Norweger Alexander Kristoff hat die erste Etappe der diesjährigen Tour de France gewonnen. Der Radprofi vom UAE Team Emirates übernahm damit auch das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. Die erste Etappe rund um Nizza war überschattet von vielen Stürzen. Die Tour de France findet in diesem Jahr unter strengen Corona-Auflagen statt. Sie sollte eigentlich schon Ende Juni starten, war aber verschoben worden. Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton geht beim Großen Preis von Belgien vom ersten Startplatz aus ins Rennen. Der Brite sicherte sich in der Qualifikation in Spa die Pole Position vor seinem Mercedes-Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet aus der siebten Reihe. 30.08.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Nordsee hin noch Schauer, sonst auflockernd, teils auch aufklarend und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen mal Sonne, mal dichtere Wolken und kurze Schauer, im Norden freundlicher bei 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft bei Höchstwerten von 17 bis 20 Grad. Am Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt, kurze Schauer möglich bei 17 bis 21 Grad. 30.08.2020 00:00 Uhr 
