# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Corona-Lockerungen in mehreren Bundesländern
Schwerin: Mehrere Bundesländer lockern ihre Corona-Beschränkungen weiter. In Mecklenburg-Vorpommern sollen von Montag an Familienfeiern wie Hochzeiten und Beerdigungen wieder mit bis zu 75 Menschen erlaubt sein. Außerdem wird der Tourismus weiter geöffnet. In Hamburg sollen die Grundschulen nach den Sommerferien wieder komplett öffnen. Brandenburg will ab Montag die Kontaktbeschränkung beenden und Veranstaltungen mit bis zu 1000 Menschen erlauben. Abstands- und Hygieneregeln sollen weiterhin eingehalten werden. In Thüringen gelten von heute an keine Kontaktbeschränkungen mehr. 13.06.2020 01:00 Uhr 

## WHO: Corona noch im Aufschwung
Genf: Die Corona-Pandemie befindet sich nach Ansicht der Weltgesundheitsorganisation immer noch im Aufschwung. WHO-Experte Ryan sagte, das treffe vor allem auf die Südhalbkugel zu. Aber auch Regionen wie Europa, in denen die Fallzahlen abebbten, seien nicht sicher. Das Virus könne wieder eingeschleppt werden. Die Krankheit könne in jedem Land, das den Lockdown hinter sich lasse, regional wieder auftreten. Das wäre keine Überraschung, aber auch nicht notwendigerweise eine zweite Welle. 13.06.2020 01:00 Uhr 

## Offizier beklagt Rechtsextremismus bei der KSK
Berlin:      Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat nach einem neuen Hinweis auf Rechtsextremismus in der Eliteeinheit KSK Konsequenzen angekündigt. Endlich sei die Mauer des Schweigens durchbrochen worden, erklärte die Ministerin. Darauf habe man mit harter Linie lange hingearbeitet. Jetzt gehe es darum, die notwendigen Konsequenzen zu erarbeiten. Nach Informationen des "Spiegel" hat ein Offizier des Kommandos Spezialkräfte in einem Brief an das Verteidigungsministerium eklatante Misstände geschildert. So würden innerhalb des KSK rechtsextreme Tendenzen geduldet und teilweise vertuscht. 13.06.2020 01:00 Uhr 

## EU: Industrie soll unabhängiger werden
Brüssel: Als Lehre aus der Corona-Krise wollen die EU-Staaten ihre Industrien unabhängiger vom Rest der Welt aufstellen. Es sei wichtig, künftig die Unabhängigkeit der strategischen Industrie zu stärken, sagte der kroatische Wirtschaftsminister Horvat nach Beratungen mit seinen EU-Kollegen. Zugleich müssten die Prinzipien des freien Handels aufrechterhalten werden. Während der Corona-Krise war es unter anderem bei Medikamenten zu Lieferengpässen gekommen, weil Europa abhängig von der Produktion in asiatischen Ländern ist. 13.06.2020 01:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig in Hoffenheim mit 2 zu 0 gewonnen. Damit festigten die Sachsen den dritten Tabellenplatz. In der zweiten Bundesliga hat der Hamburger SV in Dresden mit 1 zu 0 gewonnen. Sandhausen und Tabellenführer Bielefeld spielten 0 zu 0. 13.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage anfangs heiter, später kräftige Schauer und Gewitter, 18 bis 31 Grad.) Im Norden und im Westen Schauer oder Gewitter. Sonst gering bewölkt. 19 bis 8 Grad. Am Tage erst heiter, später Schauer und Gewitter bei 23 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag fast überall Schauer und Gewitter, 15 bis 27 Grad. Am Montag im Nordosten sonnig, sonst Schauer und Gewitter, 15 bis 26 Grad. 13.06.2020 01:00 Uhr 
