# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## EU-Parlament berät über Gipfelergebnisse
Hamburg: Im Prozess gegen einen früheren SS-Wachmann aus dem Konzentrationslager Stutthof ist das Urteil gefallen. Das Hamburger Landgericht verurteilte den Angeklagten zu zwei Jahren Jugendhaft auf Bewährung. Weitere Einzelheiten sind zur Stunde nicht bekannt. Der heute 93-Jhrige musste sich wegen Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen verantworten. Er gehörte in den Jahren 1944 und 45 mehrere Monate lang zur Wachmannschaft in dem NS-Lager Stutthof in der Nähe von Danzig. Die Staatsanwaltschaft hatte drei Jahre Jugendhaft für den Angeklagten gefordert, der zur Tatzeit 17 und 18 Jahre alt war. Die Verteidigung plädierte auf Freispruch. 23.07.2020 11:15 Uhr 

## Streit über Einsatz von US-Bundespolizisten
Brüssel: Zwei Tage nach der Einigung der EU-Staats- und Regierungschefs berät das Europaparlament über die Ergebnisse. Zu Beginn der Sondersitzung warben Ratspräsident Michel und Kommissionschefin von der Leyen um die Zustimmung der Abgeordneten. Die EU habe eine andere und bessere Antwort auf die Corona-Pandemie gefunden als auf die Schuldenkrise vor zehn Jahren, betonte von der Leyen in ihrer Rede. Sie räumte jedoch auch ein, dass die geplanten Kürzungen im EU-Haushalt sehr schmerzhaft seien. Vor allem hier fordert das Europaparlament Nachbesserungen, weil nach Ansicht der Abgeordneten in den Bereichen Forschung, Klimaschutz und Asylpolitik nicht so viel wie vorgesehen gespart werden darf. Die geplanten Corona-Hilfen und der EU-Haushaltsrahmen für die kommenden Jahre haben ein Volumen von insgesamt 1,8 Billionen Euro. 23.07.2020 11:15 Uhr 

## China schickt Raumschiff zum Mars
Washington: In den USA spitzt sich der Streit über den Einsatz von Sicherheitskräften des Bundes in Großstädten zu. Mehrere Bürgermeister werfen der Regierung vor, die Beamten zu politischen Zwecken zu nutzen. Ihre Worte und Taten hätten ein Klima der Angst und des Misstrauens geschaffen, heißt es in einem Brief an Justizminister Barr. Nach Ansicht der Bürgermeisterinnen von Washington und Chicago, Bowser und Lightfoot, verstößt der Einsatz gegen die Verfassung. In der vergangenen Woche hatte US-Präsident Trump Bundesbeamte in die Stadt Portland geschickt. Gestern Abend kündigte er an, 200 weitere Einsatzkäfte nach Chicago zu entsenden. Damit solle einer Welle der Gewalt in der Metropole begegnet werden, sagte Trump zur Begründung. 23.07.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Peking: China hat seine erste eigene Mars-Mission gestartet. Die Trägerrakete hob heute früh vom Raumfahrtbahnhof im südchinesischen Wenchang ab. Sie transportiert ein fünf Tonnen schweres Raumschiff, das im Frühjahr auf dem Mars landen soll. Gelingt die Mission, wäre China nach den USA die zweite Nation, die auf dem Mars einen Rover im Einsatz hat. Die chinesische Mission ist eine von insgesamt drei Flügen zum Mars in diesem Sommer. Am Montag hatten die Vereinigten Arabischen Emirate mit Hilfe einer japanischen Rakete die erste arabische Mars-Sonde ins All geschickt, die aber nicht landen soll. In einer Woche wollen die USA mit einem unbemannten Raumschiff zum Mars starten. 23.07.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 13.208 Punkte. In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 15 87. 23.07.2020 11:15 Uhr 
