# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2020:


## Bald wieder Tourismus im Norden
Schwerin: Die norddeutschen Bundesländer lockern schrittweise ihre Corona-Auflagen für Gastronomie und Tourismus. Als erstes Bundesland öffnet Mecklenburg-Vorpommern am Wochenende wieder seine Gaststätten und beendet noch vor Pfingsten das Einreiseverbot für auswärtige Touristen. Das geht aus einem Stufenplan hervor, den die Landesregierung vorgelegt hat. Basis für diese weitreichende Entscheidung sei die geringe Zahl von Corona-Neuinfektionen trotz Ladenöffnung und teilweiser Wiederaufnahme des Schulbetriebs, sagte Ministerpräsidentin Schwesig. Die Lockerungen der vergangenen 14 Tage hätten gut funktioniert, die Infektionslage sei weiter stabil. Zuvor hatte Niedersachsen angekündigt, die Gastronomie von Montag an allmählich zu öffnen und Ferienwohnungen für Urlauber freizugeben. 05.05.2020 09:15 Uhr 

## Autogipfel berät über Subventionen
Berlin: Vertreter von Bundesregierung und Autoindustrie beraten heute in einer Videokonferenz über eine staatliche Unterstützung für die Branche. Unter anderem Hersteller, Lobbyverbände und Gewerkschaften fordern wegen der schwachen Nachfrage in der Corona-Krise Zuschüsse für Neuwagenkäufer. Im Gespräch sind Kaufanreize ähnlich der Abwrackprämie, die es nach der Finanzkrise 2009 gegeben hatte. Der Vorsitzende des Verkehrsausschusses im Bundestag, Özdemir, plädierte auf NDR Info für eine Subvention mit doppelter Dividende. Sie dürfe nicht wie die Abwrackprämie nur der Autoindustrie zugutekommen, sondern müsse auch dem Klimaschutz nützen; zum Beispiel indem gezielt Elektroantriebe gefördert würden. 05.05.2020 09:15 Uhr 

## Nahezu alle Branchen nutzen Kurzarbeit
München: Angesichts der Corona-Krise nutzen inzwischen nahezu alle Branchen in Deutschland die Möglichkeit von Kurzarbeit. Das geht aus einer Umfrage des Münchener ifo-Instituts hervor. Im Gastronomie- und Hotelgewerbe seien dies nahezu alle Betriebe. Ähnlich stark betroffen mit mehr als 90 Prozent aller Betriebe in Kurzarbeit seien die Autoindustrie, die Luftfahrt und die Reisebranche. Der Durchschnitt über alle Branchen hinweg liege bei 50 Prozent der Betriebe. Das schlage alle Zahlen aus der Finanzkrise von 2009, so Ifo-Experte Wohlrabe. Sollte die Corona-Krise länger andauern, hätte dies einen deutlichen Anstieg der Arbeitslosigkeit zur Folge. 05.05.2020 09:15 Uhr 

## US-Behörde warnt vor dramatischen Infektionszahlen
Washington: In den USA hat die Gesundheitsbehörde vor einer dramatischen Verschärfung der Corona-Krise gewarnt. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen könnte bis Anfang Juni auf rund 200.000 steigen, heißt es in einem Bericht der CDC. Man müsse zudem damit rechnen, dass pro Tag in den USA 3.000 Corona-Infizierte sterben werden. Die Gesundheitsbehörde kritisiert, viele Bundesstaaten gingen nicht aggressiv genug gegen die Ausbreitung der Krankheit vor und würden die Beschränkungen zu früh und zu umfangreich lockern. Aus dem Weißen Haus hieß es, bei der CDC-Prognose handle es sich um ein internes Dokument, das nicht mit anderen Behörden abgestimmt sei. US-Präsident Trump hat wiederholt erklärt, die Corona-Beschränkungen müssten schnell wieder aufgehoben werden, um die Wirtschaft wieder anzukurbeln. 05.05.2020 09:15 Uhr 

## RND: Rechtsextreme Morddrohungen an Politiker
Berlin: Der Staatsschutz hat einem Zeitungsbericht zufolge Ermittlungen wegen rechtsextremer Terrorbriefe aufgenommen. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" wurden mehrere wortgleiche Schreiben mit Morddrohungen an Politiker, Staatsanwälte und Journalisten verschickt. Darunter seien zwei Bundestagsabgeordnete sowie zwei Landtagsabgeordnete aus Mecklenburg-Vorpommern und Bayern. Auch die Staatsanwaltschaft Schwerin habe einen Drohbrief erhalten, ebenso wie neun Redaktionen. Das Redaktionsnetzwerk beruft sich auf Angaben aus Sicherheitskreisen. 05.05.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 10.613 Punkte. In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 08 90. 05.05.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute von der Nordsee bis zum Emsland meist sonnig, sonst teils auch wolkige Abschnitte und vor allem im Osten örtlich Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 05.05.2020 09:15 Uhr 
