# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Noch friedliche Massenproteste in Belarus
Minsk: In Belarus gibt es auch heute wieder Massenproteste gegen den autoritären Machthaber Lukaschenko. Zehntausende zogen zum zentralen Unabhängigkeitsplatz in der Hauptstadt Minsk. Noch ist es in der Stadt friedlich, doch die Einsatzkräfte drohen den Demonstrierenden mit der Anwendung von Gewalt. Das Aufgebot von Polizei und Militär ist massiv. Es stehen zahlreiche Gefangenentransporter bereit. Nach dem Willen von Präsident Lukaschenko soll hart gegen Menschen eingeschritten werden, die sich an den offiziell nicht genehmigten Protesten beteiligen. Die Demonstrationen heute können entscheidend sein, für die weitere Entwicklung des Landes. 23.08.2020 17:00 Uhr 

## Bundesländer streiten über Umgang mit privaten Feiern
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen fordern mehrere Bundesländer einheitliche Regelungen für private Feiern. Konkret geht es um eine bundesweite Teilnehmerbegrenzung etwa für Hochzeiten, Geburtstage oder Partys im privaten Raum. Dafür sprechen sich unter anderem Hamburg, Niedersachsen und Berlin aus. Die dortige Gesundheitssenatorin Kalayci sagte in einem Interview, es sei momentan nicht die Zeit für Partys. Gegen einheitliche Vorgaben sind Länder mit vergleichsweise geringen Infektionszahlen, etwa Schleswig-Holstein oder Mecklenburg-Vorpommern. Am kommenden Donnerstag wollen die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten der Länder mit Vertretern des Bundes und Kanzlerin Merkel zusammenkommen. Gemeinsam wollen sie -wie schon in der Vergangenheit- den Umgang mit der Pandemie abstimmen. 23.08.2020 17:00 Uhr 

## Ministerium: Corona-Hilfen gut angenommen
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium hat einem Zeitungsbericht widersprochen, wonach staatliche Corona-Hilfen von den Unternehmen nur schleppend angenommen werden. Das Ministerium verzeichnet nach eigenen Angaben eine starke Nachfrage nach Zuschüssen und Krediten. Dabei müsse man die ganze Bandbreite an Hilfstöpfen betrachten. Die Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung hat berichtet, kleinere und mittlere Betriebe hätten von den bereitgestellten 25 Milliarden Euro bislang erst gut die Hälfte abgerufen. 23.08.2020 17:00 Uhr 

## Sea-Watch rettet 97 Migranten aus Seenot
Tripolis:	Das deutsche Rettungsschiff "Sea-Watch 4" hat im Mittelmeer 97 Menschen aus Seenot gerettet. Die Migranten waren nach Angaben der Organisation in internationalen Gewässern vor der Küste Libyens auf einem überfüllten Schlauchboot in Not geraten. Nach der Aufnahme wurden sie von Ärzten untersucht. Gestern hatte das Schiff bereits sieben Menschen von einem kleineren Rettungsschiff übernommen. Die "Sea-Watch 4" wird von den Organisationen Sea-Watch und "Ärzte ohne Grenzen" betrieben und überwiegend aus kirchlichen Spenden finanziert. 23.08.2020 17:00 Uhr 

## Weiter heftige Brände in Kalifornien
San Francisco: Die heftigen Brände in Kalifornien haben binnen einer Woche 400.000 Hektar Land zerstört. Das entspricht einer Fläche, die etwa anderthalb mal so groß ist wie das Saarland. Die Feuer sind die zweitschlimmsten in der Geschichte des US-Bundesstaates. Mehr als 13.000 Feuerwehrleute sind dabei, die Brandherde zu bekämpfen. Unterstützung erhalten die kalifornischen Einsatzkräfte aus anderen Bundesstaaten. Gouverneur Newsom hat inzwischen auch Kanada und Australien um Hilfe gebeten. Die Behörden befürchten, dass sich die Feuer noch ausbreiten. Meteorologen rechnen in den kommenden Tagen mit weiteren Blitzeinschlägen, die neue Brände entfachen können. 23.08.2020 17:00 Uhr 

## Niedersachsen: Motorradfahrer demonstrieren
Hildesheim:	Rund 1.200 Motorradfahrer haben gegen Fahrverbote an Sonn- und Feiertagen und andere Regulierungen demonstriert. Im Konvoi fuhren die Biker von Hildesheim nach Hannover und wieder zurück. Der Protest richtet sich gegen die Vorschläge des Bundesrats zur Vermeidung von Lärm. Die Ländervertretung setzt sich unter anderem für eine Begrenzung der Geräuschpegel aller neuen Motorräder auf 80 Dezibel ein. Zudem sollen die Strafen für technische Manipulationen verschärft und Fahrverbote an Sonn- und Feiertagen leichter ermöglicht werden. Damit würden Motorradfahrer pauschal in Sippenhaft genommen, kritisierte ein Vertreter der Organisatoren der Protestfahrt. 23.08.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, auch ein paar Aufhellungen, gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 19 bis 25 Grad. Nachts kurze Regenschauer, in Niedersachsen bleibt es trocken, Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken, wieder Schauer und einzelne Gewitter, 18 bis 22 Grad. Am Dienstag kurzer Regen oder Gewitter bei 18 bis 23 Grad. 23.08.2020 17:00 Uhr 
