# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Neuer MP Kemmerich lehnt Neuwahlen in Thüringen ab
Erfurt: Der neue Ministerpräsident von Thüringen, Kemmerich, hat Forderungen nach Neuwahlen in seinem Land eine Absage erteilt. Seine Arbeit beginne jetzt, sagte Kemmerich im ARD-Morgenmagazin. Es gehe darum, die Spaltung der Gesellschaft zu überwinden. Neuwahlen würden in dieser Situation nur zu einer weiteren Stärkung der Ränder führen. Er hoffe auf die Mitarbeit aller demokratischen Parteien im Sinne einer staatspolitischen Verantwortung. Die stellvertretende FDP-Vorsitzende Suding kritisierte die Haltung ihres Thüringer Parteikollegen. Auf NDR Info sagte Suding, Kemmerich hätte die Wahl niemals annehmen dürfen. Anders als er sprach sie sich für Neuwahlen aus, weil Kemmerich für seine Vorhaben keine Mehrheiten finden werde. Der thüringische FDP-Fraktionschef war gestern mutmaßlich auch mit den Stimmen der AfD zum neuen Ministerpräsidenten in Thüringen gewählt worden. 06.02.2020 09:45 Uhr 

## US-Senat spricht Präsident Trump frei
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump ist mit einem Freispruch zu Ende gegangen. Wie erwartet kam es im von Trumps Republikanern kontrollierten Senat nicht zu einer Zweidrittelmehrheit für die beiden Anklagepunkte. Trump schrieb auf Twitter, der Freispruch sei ein Sieg des Landes über den Impeachment-Schwindel. Oppositionsführerin Pelosi von den Demokraten sprach dagegen von einem Verrat des Senats an der amerikanischen Verfassung. Ihre Partei wirft Trump Machtmissbrauch und Behinderung des Kongresses vor. Es war erst das dritte Amtsenthebungsverfahren gegen einen Präsidenten in der Geschichte der USA. 06.02.2020 09:45 Uhr 

## WHO bittet um Spenden für Kampf gegen Corona-Virus
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat zu Spenden für die Bekämpfung des Corona-Virus aufgerufen. Man habe einen Vorsorgeplan entwickelt, sagte WHO-Chef Tedros. Für dessen Finanzierung würden umgerechnet mehr als 600 Millionen Euro benötigt. An Bord eines unter Quarantäne gestellten Kreuzfahrtschiffes in Japan sind zehn weitere Fälle des Corona-Virus festgestellt worden. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums erhöhte sich die Zahl der Infizierten damit auf 20. Deutsche Touristen seien nicht unter den Erkrankten. Auch in China erhöht sich die Zahl der Infektionen und Todesfälle weiter. Mehr als 560 Menschen sind bisher gestorben, etwa 28.000 erkrankt. 06.02.2020 09:45 Uhr 

## Finanzminister Scholz will Kleinsparer entlasten
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will angeblich Kleinsparer im Gegenzug für die Einführung einer Finanztransaktionssteuer entlasten. Der Sparer-Pauschbetrag solle für Ledige um 50 Euro pro Jahr steigen, für verheiratete Paare um 100 Euro, schreibt die Zeitung "Die Welt". Das Blatt beruft sich auf ein internes Papier des Finanzministeriums. Ein Sprecher von Scholz wollte die Informationen nicht kommentieren. Er teilte lediglich mit, man arbeite an der Einführung der Finanztransaktionssteuer. Diese Pläne von Scholz sehen vor, auf europäischer Ebene einen Großteil aller Aktienkäufe zu besteuern. Dabei geht es vor allem um Aktien großer Unternehmen mit einem Börsenwert von mehr als einer Milliarde Euro. 06.02.2020 09:45 Uhr 

## Zwei Tote bei Zugunglück in Italien
Rom: In Norditalien hat sich ein schweres Zugunglück ereignet. Nach Angaben der Polizei kamen zwei Lokführer ums Leben. Den bisherigen Ermittlungen zufolge war der Antriebswagen des Hochgeschwindigkeitszuges südöstlich von Mailand entgleist. Der Wagen sei dann gegen einen Güterzug auf dem Nachbargleis und anschließend gegen ein Bahnhäuschen geprallt. Laut Feuerwehr erlitten 28 Passagiere leichte Verletzungen. Die Hochgeschwindigkeitsstrecke zwischen Mailand und Bologna musste gesperrt werden. 06.02.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft stark bewölkt, örtlich ist leichter Regen möglich. Zur Nordsee hin freundlicher und trocken, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 06.02.2020 09:45 Uhr 
