# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## EU-Einsatz Sophia wiederbeleben
Brüssel: Nach den Fortschritten im Friedensprozess in Libyen mehren sich die Stimmen, die einen Neustart der EU-Marineoperation Sophia fordern. Der Außenbeauftragte der Europäischen Union, Borell, sagte, man müsse die Mission wiederaufleben lassen. Ähnlich hatten sich bereits der deutsche  Außenminister Maas und sein Kollege aus Luxemburg, Asselborn, geäußert. Die EU hatte den Marineeinsatz im vergangenen Jahr eingestellt, weil sich die Mitgliedsstaaten nicht auf ein System zur Verteilung von Bootsflüchtlingen einigen konnten. Eigentlich sollte Sophia gegen Schleuser vor der libyschen Küste vorgehen. Im Rahmen des Einsatzes wurden aber immer wieder Migranten aus Seenot gerettet. Auf dem Gipfelreffen im Kanzleramt hatten sich gestern die zwölf teilnehmenden Staaten unter anderem darauf verständigt, keine Waffen an die Konfliktparteien in Libyen zu liefern. 20.01.2020 14:15 Uhr 

## Söder: weniger Wahlkreise sind undemokratisch
München: CSU-Chef Söder hat Vorschläge zurückgewiesen, für eine Verkleinerung des Bundestages die Zahl der Wahlkreise in Deutschland zu verringern. Ein solcher Schritt wäre undemokratisch und nicht akzeptabel, sagte der bayerische Ministerpräsident nach Angaben von Teilnehmern einer CSU-Vorstandssitzung. Grundsätzlich sei er aber nicht dagegen, die Zahl der Mandate zu reduzieren. In der Politik wird bereits seit Jahren darüber diskutiert, wie der Bundestag verkleinert werden kann. Er verfügt inzwischen über 709 Abgeordnete. Grund sind zahlreiche Überhang- und Ausgleichsmandate bei der letzten Wahl. Am Wochenende hatte die CDU angedeutet, unter bestimmten Umständen offen für eine Verringerung der Wahlkreise zu sein. 20.01.2020 14:15 Uhr 

## Spionageprozess in Koblenz begonnen
Koblenz: Vor dem Oberlandesgericht der rheinland-pfälzischen Stadt wird seit dem Vormittag ein Fall von mutmaßlicher Spionage bei der Bundeswehr verhandelt. Angeklagt ist ein früherer Übersetzer und Berater der Bundeswehr. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 51-jährigen Deutsch-Afghanen Landesverrat in einem besonders schweren Fall vor. Er soll Staatsgeheimnisse an einen iranischen Nachrichtendienst weitergeleitet haben. Außerdem soll der frühere Zivilangestellte in 18 Fällen Dienstgeheimnisse verletzt haben. Angeklagt wegen mutmaßlicher Beihilfe ist auch seine Frau. 20.01.2020 14:15 Uhr 

## Missbrauchsprozess gegen Pfadfinder-Betreuer
Freiburg: Vor dem Landgericht hat der Prozess gegen einen ehemaligen Betreuer von Pfadfindern wegen hundertfachen sexuellen Missbrauchs begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 42-Jährigen insgesamt 330 Übergriffe vor. Der ehemalige Leiter einer evangelischen Pfadfindergruppe in Staufen bei Freiburg hat sich laut Anklage von 2010 bis 2018 an vier Jungen vergangen. Diese waren demnach zum Zeitpunkt der Taten zwischen sieben und 14 Jahren alt. Das Gericht hat für den Prozess sieben Verhandlungstage angesetzt, ein Urteil könnte Mitte Februar fallen. 20.01.2020 14:15 Uhr 

## Schauspieler Joseph Hannesschläger gestorben
München: Der Schauspieler Joseph Hannesschläger ist tot. Wie seine Agentur mitteilte, erlag er im Alter von 57 Jahren den Folgen einer Krebserkrankung. Hannesschläger war vor allem durch seine Rolle als Kommissar Hofer in der beliebten ZDF-Serie "Die Rosenheim-Cops" bekannt geworden, die er 17 Jahre lang verkörperte. Insgesamt spielte er im Laufe seiner Karriere in mehr als 45 Theaterstücken und rund 40 Kino- und Fernsehproduktionen mit. 20.01.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.534  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 84. 20.01.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Bewölkt, ein paar Aufhellungen und weitgehend trocken. Temperaturen 4 bis 8 Grad. 20.01.2020 14:15 Uhr 
