# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Roth: Moria-Flüchtlinge nach Deutschland
Berlin: Nach dem Brand im Flüchtlingslager Moria hat Bundestags-Vizepräsidentin Roth gefordert, dass Deutschland vorangeht und Migranten aufnimmt. Auf NDR Info plädierte die Grünen-Politikerin dafür, die Flüchtlinge von der griechischen Insel Lesbos zügig in die EU-Länder zu bringen, die zur Aufnahme bereit sind. Bundesinnenminister Seehofer trage mit seiner halsstarrigen Weigerung eine Mitverantwortung an dieser - so wörtlich - politischen Katastrophe mit Ansage, erklärte Roth. Weckrufe von Hilfsorganisationen und Kirchen gebe es seit langem, seien aber bisher auf taube Ohren gestoßen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte dagegen vor einem deutschen Alleingang. Jetzt sei eine europäische Antwort nötig und nicht allein eine nationale, sagte der CDU-Politiker in der ARD. 10.09.2020 08:45 Uhr 

## Bundesweiter Warntag ab 11 Uhr
Berlin: In Deutschland gibt es heute zum ersten Mal seit 30 Jahren einen bundesweiten Warntag. Dabei sollen unterschiedliche Möglichkeiten zur Alarmierung im Katastrophenfall getestet werden. Darunter sind Sirenen, Lautsprecherdurchsagen, Mitteilungen über soziale Medien und Warn-Apps sowie digitale Werbetafeln. Der Probealarm beginnt um 11 Uhr und soll 20 Minuten andauern. Die Bürgerinnen und Bürger sollten so die Abläufe kennenlernen, um im Ernstfall die Warnmeldungen richtig wahrnehmen und einordnen zu können, teilte das Bundesamt für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe mit. Künftig ist der Probealarm jährlich an jedem zweiten Donnerstag im September geplant. 10.09.2020 08:45 Uhr 

## Biden wirft Trump abscheuliches Verhalten vor
Washington:	US-Präsident Trump soll im Frühjahr die Bedrohung durch Corona absichtlich heruntergespielt haben. Mehrere Medien veröffentlichten Interview-Mitschnitte, aus denen hervorgeht, dass Trump die Gefährlichkeit schon im Februar bewusst war. Öffentlich verwies er in dieser Zeit dagegen auf niedrige Fallzahlen in den USA und behauptete mehrfach, das Virus werde von allein verschwinden. Zur Begründung erklärte Trump demnach, er spiele das Virus herunter, weil er keine Panik erzeugen wolle. Der Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, warf seinem Kontrahenten ein abscheuliches und fast kriminelles Verhalten vor. Trump habe vor dem Virus kapituliert, so Biden. 10.09.2020 08:45 Uhr 

## Post-Warnstreiks auch in Niedersachsen
Hannover: Im Tarifkonflikt bei der Deutschen Post hat die Gewerkschaft Verdi erneut zu Warnstreiks aufgerufen. Heute sollen unter anderem auch an mehreren Standorten in Niedersachsen Beschäftigte die Arbeit niederlegen. Dadurch könnte es zu Verzögerungen bei der Zustellung von Briefen und Paketen kommen, hieß es. Verdi fordert für die bundesweit rund 140.000 Tarifbeschäftigten der Post 5,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt. Die nächste Verhandlungsrunde ist in anderthalb Wochen geplant. Dann will die Arbeitgeberseite ein konkretes Angebot vorlegen. 10.09.2020 08:45 Uhr 

## "Kool and the Gang"-Sänger Ronald Bell gestorben
New York: Der Mitbegründer der US-Funk-Band "Kool and the Gang", Ronald Bell, ist tot. Der Sänger und Komponist starb nach Angaben seines Managements gestern in seinem Haus auf den Amerikanischen Jungferninseln. Bell wurde 68 Jahre alt. Er feierte mit "Kool and the Gang" weltweite Erfolge in den siebziger und achtziger Jahren. Zu den erfolgreichsten Hits der Band gehören "Celebration", "Jungle Boogie" und "Ladies" Night". 10.09.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs viel Sonne, später mehr Quellwolken, dabei überwiegend trocken, an der Ostsee und in Südniedersachsen länger sonnig. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 10.09.2020 08:45 Uhr 
