# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Auch Merz kandidiert als CDU-Vorsitzender
Berlin: Nach Norbert Röttgen und Armin Laschet hat auch der frühere Unionsfraktions-Chef Merz seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz erklärt. Merz sagte auf einer Pressekonferenz, auf dem Parteitag im April gehe es um eine Richtungsentscheidung. Er stehe für eine Erneuerung der CDU. Merz bemängelte, die Beschlüsse der Großen Koalition seien eine Belastung für die junge Generation. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte zuvor ebenfalls seine Kandidatur bekanntgegeben. Er trete an, um dem gesellschaftlichen Auseinanderdriften Einhalt zu gebieten, so Laschet. Gesundheitsminister Spahn verzichtet auf eine Kandidatur und will Stellvertreter Laschets werden. Der Außenpolitiker Röttgen hatte bereits in der vergangenen Woche seinen Hut in den Ring geworfen. 25.02.2020 11:45 Uhr 

## Corona-Virus: Italien will Fußball-Spiele ohne Fans
Rom: Die Ausbreitung des Corona-Virus in Italien hat auch Auswirkungen auf die Spiele der ersten Fußball-Liga des Landes. Wie die Regierung in Rom mitteilte, sollen einige Partien der Serie A ohne Zuschauer stattfinden. Damit entsprach der zuständige Sportminister Spadafora einer Bitte des italienischen Fußballverbandes. Welche Spiele betroffen sind, ist noch unklar. Italiens Gesundheitsminister Speranza hat für heute Nachmittag mehrere seiner Kollegen aus anderen EU-Ländern zu einem Krisentreffen nach Rom eingeladen. Deutschland ist durch Ressortchef Spahn vertreten. Dabei wollen die Politiker über gemeinsame Maßnahmen gegen eine weitere Ausbreitung des Corona-Virus beraten. Italien ist in Europa am stärksten von dem Virus betroffen. Dort registrierten die Behörden sieben Tote und fast 230 Infektionen. Erste Verdachtsfälle werden inzwischen auch aus der Toskana und von Sizilien gemeldet. 25.02.2020 11:45 Uhr 

## Fahrer in Volkmarsen war nicht alkoholisiert
Volkmarsen:	Der Fahrer, der sein Auto in Nordhessen in eine Menschenmenge gefahren hat, war nicht alkoholisiert. Das teilte die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt am Main mit. Ob der Mann unter dem Einfluss anderer Drogen stand, stehe noch nicht fest. Bislang sei er nicht vernehmungsfähig. Der 29-Jährige war gestern beim Rosenmontagszug in Volkmarsen mit seinem Auto in eine Menschenmenge gefahren. 52 Menschen wurden verletzt, viele von ihnen Kinder. Das Motiv des Mannes ist noch unklar. Die Behörden ermitteln wegen eines versuchten Tötungsdelikts. Die Polizei geht davon aus, dass der Fahrer vorsätzlich handelte. 25.02.2020 11:45 Uhr 

## USA und Indien streben Handelsabkommen an
Neu Delhi:   Die USA und Indien wollen offizielle Verhandlungen über ein Handelsabkommen aufnehmen. Das vereinbarten US-Präsident Trump und Indiens Premier Modi bei einem Treffen. Es habe bereits gute Vorgespräche gegeben, sagte Trump. Daher sei er zuversichtlich. Zudem einigten sich die beiden Politiker auf eine engere Zusammenarbeit im Kampf gegen den Terrorismus. Indien sagte den Kauf amerikanischer Rüstungsgüter zu. 25.02.2020 11:45 Uhr 

## Ex-MP Carstensen wird Antisemitismus-Beauftragter
Kiel: Der frühere schleswig-holsteinische Ministerpräsident Carstensen soll Antisemitismus-Beauftragter des Landes werden. Der 72-Jährige werde das Ehrenamt am 1. März antreten und solle künftig die Interessen des jüdischen Lebens im nördlichsten Bundesland vertreten, meldet der Schleswig-Holsteinische Zeitungsverlag. Danach soll Carstensen heute offiziell von Bildungsministerin Prien vorgestellt werden. Der CDU-Politiker war von 2005 bis 2012 Ministerpräsident in Kiel. 25.02.2020 11:45 Uhr 

## Orkanböen: Harzer Brockenbahn fährt nicht mehr
Wernigerode: Die Brockenbahn hat ihren Betrieb erneut vorübergehend eingestellt. Wie das Unternehmen mitteilte, fahren heute wegen starker Orkanböen keine Züge auf Norddeutschlands höchsten Berg. Der Verkehr endet demnach in Schierke. Schon in den vergangenen Tagen hatte es wegen des Sturms Beeinträchtigungen gegeben. 25.02.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und Wolken und gelegentlich Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Teils kräftiger Wind mit Sturmböen, an der Nordsee bis zu orkanartigen Sturmböen. 25.02.2020 11:45 Uhr 
