# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Bundestag entscheidet über Finanzhilfe für Kliniken
Berlin: Der Bundestag ist am Vormittag zusammengekommen, um eine Finanzspritze für Deutschlands Krankenhäuser zu beschließen. Sie sollen zusätzlich drei Milliarden Euro erhalten, um ihre Notfallkapazitäten und IT-Systeme zu modernisieren. Pflegekräfte in den Kliniken sollen eine Prämie erhalten. Außerdem wollen die Abgeordneten am Nachmittag erstmals über die geplante Wahlrechtsreform zur Verkleinerung des Parlaments beraten. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich Ende August auf einen Kompromiss geeinigt. Gestern Abend hatte der Bundestag eine Reform der Kfz-Steuer beschlossen. Danach sollen Besitzer von Autos mit hohem Spritverbrauch künftig stärker zur Kasse geben werden. Dies gilt allerdings nur für Neuwagen und nicht für bereits zugelassene Fahrzeuge. 18.09.2020 09:45 Uhr 

## Bund und Länder beraten über Bußgeldkatalog
Berlin: Der Bundesrat will heute nach einem Ausweg aus dem wochenlangen Streit über den neuen Bußgeldkatalog suchen. Wegen eines Formfehlers in der neuen Straßenverkehrsordnung sind die härteren Strafen für zu schnelles Fahren derzeit außer Vollzug gesetzt. Umstritten ist nun, ob nur der Formfehler korrigiert werden soll. Unter anderem Verkehrsminister Scheuer fordert, dass bei dieser Gelegenheit die Strafen wieder abgemildert werden. Außerdem will der Bundesrat heute den Weg für weitere Einschränkungen bei der Tabak-Werbung freimachen. Plakatwerbung soll von 2022 an schrittweie verboten werden. 18.09.2020 09:45 Uhr 

## SPD-regierte Länder für eigene Rassismus-Studie
Berlin: Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Maier, hat eine eigene Studie der SPD-regierten Länder zu Rassismus in der Polizei in Aussicht gestellt. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte er, die SPD-Innenminister seien sich einig, dass sie das Problem untersuchen wollen. Es gehe nur noch um die konkrete Ausgestaltung der Studie, so Maier. Damit stellt sich der SPD-Politiker gegen Bundesinnenminister Seehofer. Dieser lehnt einem Zeitungsbericht zufolge eine Untersuchung zu Rassismus innerhalb der Polizei weiterhin ab. Bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen waren fünf Chatgruppen mit rechtsextremen Inhalten aufgedeckt worden. 30 Beamte wurden vorläufig vom Dienst suspendiert. 18.09.2020 09:45 Uhr 

## Gesundheitsämter melden 1.916 Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland liegt weiterhin auf einem relativ hohen Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter gestern 1.916 neue Fälle. Im Vergleich zum Donnerstag der vergangenen Woche ist die Zahl damit nahezu unverändert. Gestern hatte das RKI noch etwa 2.200 Neuinfektionen gemeldet. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt das Institut derzeit mit 1 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt eine weitere Person ansteckt. 18.09.2020 09:45 Uhr 

## Elbtunnel am Wochenende gesperrt
Hamburg: Der Elbtunnel wird am Wochenende vollständig gesperrt. Alle vier Röhren werden von heute Abend, 22 Uhr, bis Montagfrüh nicht befahrbar sein. Hintergrund sind vorbereitende Bauarbeiten für eine achte Autobahnspur im Hafengebiet. Dafür wird die A7 in Richtung Hannover zwischen Hamburg-Volkspark und der Anschlussstelle Hausbruch gesperrt. Richtung Kiel und Flensburg wird sie von Hamburg-Heimfeld bis Volkspark nicht passierbar sein. 18.09.2020 09:45 Uhr 

## Fußball-Bundesliga startet in neue Saison
Zum Sport: Die Fußball-Bundesliga startet heute in die neue Saison. Zum Auftakt tritt am Abend Bayern München gegen Schalke 04. an. Zu dem Spiel sollten eigentlich 7.500 Zuschauer ins Stadion gelassen werden. Doch die Stadt München hat sich wegen der angespannten Corona-Lage dagegen ausgesprochen. In der 2. Liga eröffnet der Hamburger SV die neue Saison. Gegner ist Absteiger Fortuna Düsseldorf. 18.09.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet viel Sonnenschein. Höchstwerte zwischen 16 Grad auf Sylt und 21 Grad in Seesen. 18.09.2020 09:45 Uhr 
