# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2020:


## Debatte über Thüringen-Wahl
Berlin: Der Bundestag hat in einer Aktuellen Stunde über die umstrittene Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum Ministerpräsidenten von Thüringen debattiert. Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD, Schneider, warf FDP-Parteichef Lindner vor, keine politische Verantwortung zu übernehmen. Auch Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, es wäre unmittelbar nach der Wahl ein Nein zu dem Ergebnis der Wahl nötig gewesen. Mit der Demokratie zocke man nicht. Lindner räumte ein, dass die FDP einen Fehler gemacht habe und entschuldigte sich. CDU-Generalsekretär Ziemiak betonte noch einmal, dass es für seine Partei keine Zusammenarbeit mit AfD und Linkspartei geben könne. AfD-Fraktionschef Gauland bekräftigte, dass es sich in Thüringen um eine gewöhnliche demokratische Wahl gehandelt habe. 13.02.2020 18:15 Uhr 

## Schärfere Einreisekontrollen wegen Corona-Virus
Brüssel: Die EU-Länder sollen nach Auffassung der Gesundheitsminister die Einreisekontrollen verschärfen, um eine Ausbreitung des neuartigen Coronavirus zu verhindern. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte nach einem Sondertreffen mit seinen EU-Kollegen, Reisende aus Ländern, in denen das Virus aufgetreten ist, sollen umfassend nach persönlichen Kontakten befragt werden dürfen. Weiterhin beschlossen die Minister, dass die EU sich auf Engpässe bei Arzneimitteln und medizinischer Schutzkleidung vorbereitet. Viele Wirkstoffe, die in Medikamenten enthalten sind, kommen aus China. Dort wurde die Produktion vielerorts eingestellt - um das Personal vor einer Ausbreitung des Coronavirus zu schützen. 13.02.2020 18:15 Uhr 

## von der Leyen räumt Fehler ein
Berlin: In ihrer Anhörung vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestags zur so genannten Berateraffäre hat die frühere Bundesverteidigungsministerin von der Leyen Fehler eingeräumt. Bei der Auftragsvergabe an externe Berater habe es Rechts- und Regelverstöße gegeben, auf die das Ministerium umgehend reagiert habe, sagte die EU-Kommissionspräsidentin. Diese Fehler seien in einer Phase unterlaufen, in der die Bundeswehr einer umfassenden Modernisierung unterzogen worden sei. Man habe die Kritik des Bundesrechnungshofs aufgegriffen und Maßnahmen ergriffen, um Fehlentwicklungen entgegenzusteuern. 13.02.2020 18:15 Uhr 

## Werteunion-Sprecher gibt nach Drohung auf
Berlin: Der Bundessprecher der konservativen Werteunion, Höcker, hat seine politischen Ämter niedergelegt. Zur Begründung verwies er auf Drohungen gegen seine Person. Der Vorsitzende der Gruppierung, Mitsch, bestätigte den Rücktritt Höckers. Er bedauere und verurteile zutiefst, dass solche Dinge in Deutschland möglich seien. Die Werteunion sieht sich als Vertretung der konservativen Strömung in der Union, ist aber keine offizielle Parteigliederung. In der aktuellen Diskussion über die Vorgänge im Thüringer Landtag wird ihr eine Nähe zur AfD vorgeworfen. 13.02.2020 18:15 Uhr 

## Erneut Briefbombe in Amsterdam explodiert
Amsterdam: In den Niederlanden ist erneut eine Briefbombe explodiert. Die mit Sprengstoff gefüllte Sendung war an eine Bank im Südosten von Amsterdam adressiert. Verletzt wurde bei dem Vorfall niemand. Bereits gestern waren in den Niederlanden zwei Briefbomben explodiert, eine weitere konnte heute früh entschärft werden. Die Polizei geht davon aus, dass es sich um denselben Täter, einen Erpresser handelt. Er fordert die Zahlung einer größeren Geldsumme. 13.02.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt nahezu unverändert bei 13.745 Punkten. Der Dow Jones aktuell: 29.480 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 47. 13.02.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend meist stark bewölkt und durchziehender Regen. Nach Vorpommern hin meist noch trocken. Temperaturen 1 bis 6 Grad. In der Nacht zeitweise Regen, in Vorpommern teils mit Schnee vermischt, zum Morgen hin trockene Abschnitte möglich. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. 13.02.2020 18:15 Uhr 
