# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Kalifornien verschärft Corona-Restriktionen
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien müssen wegen der Coronavirus-Pandemie wieder alle Restaurants ihre Innenbereiche schließen. Auch Bars und Kinos müssten ihren Betrieb erneut einstellen, gab Gouverneur Newsom bekannt. In zahlreichen Landkreisen werden zudem Kirchen, Einkaufszentren und Fitnessclubs geschlossen; betroffen ist auch die Millionenmetropole Los Angeles. In Kalifornien waren viele Corona-Beschränkungen Ende Mai aufgehoben worden. Der Bundesstaat verzeichnet aber derzeit wieder einen massiven Anstieg der Infektionszahlen. 14.07.2020 05:00 Uhr 

## Bund will auf Corona zielgenauer reagieren
Berlin: 	Bund und Länder planen ein zielgenaueres Eingreifen bei regionalen Corona-Ausbrüchen. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur haben sich Kanzleramtschef Braun und die Staatskanzlei-Chefs der Bundesländer darauf in einer Video-Konferenz verständigt. Ziel ist es demnach, bei einer Häufung von Corona-Infektionen in einer Stadt oder einem Landkreis noch schneller zu reagieren und mehr zu testen. Vorgesehen sind demnach auch Reisebeschränkungen. 14.07.2020 05:00 Uhr 

## Macron ehrt zum Nationalfeiertag Corona-Helfer
Paris: Bei einer Zeremonie zum französischen Nationalfeiertag will Staatspräsident Macron heute Krankenhaus- und Pflegekräften für ihren Einsatz während der Corona-Pandemie danken. Eingeladen sind auch Vertreter aus Deutschland und weiteren Ländern, die im Frühjahr Patienten aus dem besonders stark betroffenen Osten des Landes übernommen hatten. Unter anderem werden Bundesgesundheitsminister Spahn und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet in Paris erwartet. Wegen der Corona-Krise verzichtet Frankreich auf die traditionelle Militärparade auf der Prachtstraße Champs-Élysées. 14.07.2020 05:00 Uhr 

## Trump gratuliert Duda zur Wiederwahl
Washington: 	US-Präsident Trump hat Polens Präsident Duda zu seiner Wiederwahl gratuliert. Er freue sich darauf, die Zusammenarbeit mit seinem Freund fortzusetzen, schrieb Trump auf Twitter. Duda war im vergangenen Monat der erste Staatsmann, der sich seit Ausbruch der Corona-Pandemie mit dem US-Präsidenten in Washington traf. Im Anschluss stellte Trump in Aussicht, US-Truppen aus Deutschland nach Polen zu verlegen. Der Konservative Duda setzte sich am Sonntag in einer Stichwahl mit 51 zu 49 Prozent gegen den liberalen Herausforderer Trzaskowski durch. 14.07.2020 05:00 Uhr 

## Habeck: Tempolimit erstes Ziel beim Mitregieren
Berlin: 	Die Grünen wollen im Falle einer Regierungsbeteiligung im Bund als eine der ersten Maßnahmen ein flächendeckendes Tempolimit auf den Autobahnen einführen. Parteichef Habeck sagte dem Nachrichtenportal "The Pioneer", die Geschwindigkeitsbegrenzung solle bei 130 Kilometern pro Stunde liegen. Es gebe kein Recht auf Rasen, so Habeck. Ein Vorstoß für ein solches Limit war erst im Oktober vergangenen Jahres im Bundestag gescheitert, im Februar dann auch im Bundesrat. 14.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag heiter bis wolkig, von Nordwesten her schauerartiger Regen, nach Südosten hin trocken. Höchstwerte zwischen 16 Grad in Schleswig und 29 Grad im Rhein-Neckar-Kreis. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft unbeständig, im Nordwesten und Westen freundlich, 14 bis 23 Grad. Am Donnerstag im Westen heiter, sonst einige Schauer bei 14 bis 21 Grad. 14.07.2020 05:00 Uhr 
