# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Kostenlose Tests für Reisende aus Risikogebieten
Berlin:	Reisende aus Risikogebieten können sich künftig an deutschen Flughäfen kostenlos auf das Corona-Virus testen lassen. Darauf haben sich die Gesundheitsminister der Länder bei Beratungen in Bonn geeinigt. Auch für Rückkehrer aus Nicht-Risiko-Gebieten soll es kostenlose Tests geben, allerdings nicht direkt bei der Einreise. Die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci sagte, es gebe ein sehr hohes Risiko, dass durch Urlaubsreisen Infektionen nach Deutschland eingeschleppt werden. Einige Bundesländer berichteten schon von entsprechenden Fällen. Die Laborkosten sollen den Angaben zufolge vorerst von den Krankenkassen übernommen werden. Dies hatte der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, im Vorfeld kritisiert. Wer sich Urlaub im Risikogebiet leiste, so Montgomery, müsse auch den Corona-Test zahlen. 24.07.2020 21:00 Uhr 

## Gedenken an Opfer des Love-Parade-Unglücks
Duisburg: In Nordrhein-Westfalen haben die Menschen an die Opfer des Love-Parade-Unglücks erinnert. Duisburgs Oberbürgermeister Link sagte bei der Gedenkveranstaltung, auch zehn Jahre später bleibe das Geschehene unbegreiflich. Es mache sprachlos und traurig. An der Zeremonie nahmen etwa 100 Menschen teil, unter ihnen Angehörige der Opfer. Am 24. Juli 2010 war es am einzigen Zugang zum Gelände der Techno-Party in Duisburg zu einer Massenpanik gekommen. 21 Menschen kamen ums Leben, Hunderte weitere wurden verletzt. 24.07.2020 21:00 Uhr 

## Flüchtlinge aus Griechenland gelandet
Kassel: In Deutschland ist am Vormittag eine Maschine mit 83 Menschen aus griechischen Flüchtlingslagern eingetroffen. Dabei handelt es sich um 17 kranke Kinder und einen Jugendlichen, die von Angehörigen begleitet werden. Sie sollen laut Innenministerium auf neun Bundesländer verteilt und dort medizinisch versorgt werden, gleichzeitig müssen sie demnach ein ergebnisoffenes Asylverfahren durchlaufen. Die meisten kommen aus Afghanistan, dem Irak und den Palästinensergebieten. Erklärtes Ziel der Bundesregierung ist es, die überfüllten Lager in Griechenland zu entlasten. Insgesamt will Deutschland von dort 243 behandlungsbedürftige Kinder und ihre Familien aufnehmen. 24.07.2020 21:00 Uhr 

## Tesla plant Batterieproduktion in Deutschland
Grünheide: Der amerikanische Autobauer Tesla will in Deutschland auch Batterien für seine Elektroautos fertigen. Unternehmenschef Musk sagte, es werde eine lokale Zellproduktion geben. Sie solle den Bedürfnissen der geplanten Autofabrik in Grünheide bei Berlin gerecht werden. Tesla will vom kommenden Sommer an in Brandenburg produzieren und peilt an, dort jährlich etwa 500.000 Autos zu bauen. Bisher war offen, ob auch die Batteriezellen vor Ort produziert werden. Brandenburgs Wirtschaftsminister Steinbach von der SPD zeigte sich erfreut über die Ankündigung. Das Projekt werde sein Bundesland als Wirtschaftsstandort international noch interessanter machen. 24.07.2020 21:00 Uhr 

## EU-Kommission will Kindesmissbrauch bekämpfen
Brüssel: Die EU-Kommission will den Kampf gegen Kindesmissbrauch vorantreiben. Sie schlägt nach Angaben von Innenkommissarin Johansson vor, die Auflagen für Online-Plattformen zu verschärfen. Die Dienste sollen demnach gesetzlich verpflichtet werden, das Teilen illegaler Inhalte aufzudecken und zu melden. Gesetzeslücken sollen geschlossen, die Umsetzung bestehender Regelungen soll verbessert werden. Außerdem will Brüssel die Einrichtung einer Zentralstelle gegen Kindesmissbrauch prüfen. Johansson sprach von einem abscheulichen Verbrechen. Laut Europol habe sich das Problem in der Corona-Krise noch verschärft: Es seien mehr Bilder von Missbrauch verschickt worden. 24.07.2020 21:00 Uhr 

## Studie: Plastikmüll vor allem auf Meeresböden
Madrid: Der meiste Plastikmüll im Meer sinkt nach einer Studie in große Wassertiefen. Nach Angaben der Umweltorganisation Oceana ist das Mittelmeer besonders gefährdet. Grund sei die hohe Bevölkerungsdichte seiner Anrainerstaaten sowie der geringe Wasseraustausch. Viele Bereiche des Meeresbodens, vor allem Rinnen, Senken und Täler, glichen inzwischen wilden Müllkippen an Land, schreiben die Autoren der Studie. Es werde Jahrhunderte dauern, bis der Müll abgebaut worden sei. Die Umweltorganisation fordert, die Produktion von Einwegplastik deutlich zu verringen. 24.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.838 Punkten. Das ist ein Minus von 2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.512 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 43. 24.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts auflockernd und teils klar. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen Sonne-Wolken-Mix, teils einzelne Schauer, meist aber trocken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag unbeständig mit teils gewittrigen Schauern, 19 bis 24 Grad. Am Montag im Norden einzelne Schauer, sonst meist trocken, 19 bis 25 Grad. 24.07.2020 21:00 Uhr 
