# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2020:


## Durchbruch: Halbe-Billion-Rettungspaket der EU steht
Brüssel:	Die Europäische Union stellt eine halbe Billion Euro zu Verfügung, um Staaten, Firmen und Arbeitnehmern in der Coronakrise zu helfen. Auf einen entsprechenden Rettungsplan haben sich die EU-Finanzminister geeinigt, nachdem sie drei Tage lang dazu verhandelt hatten. Das Krisenpaket umfasst drei Teile: Das meiste Geld soll für Kreditzusagen aus dem Euro-Rettungsfonds ESM bereitgestellt werden. Außerdem sind Darlehen der Europäischen Investitionsbank für Firmen geplant sowie ein EU-Kurzarbeiterprogramm. Das Geld soll vor allem in EU-Staaten zum Einsatz kommen, die besonders unter der Corona-Pandemie leiden, wie Italien. Der deutsche Finanzminister Scholz sprach nach der Einigung von einem großen Tag europäischer Solidarität. Die EU funktioniere. Im Vorfeld hatten Länder wie Frankreich und Italien sogenannte Corona-Bonds gefordert, mit denen die EU-Staaten gemeinsam Schulden aufnehmen und gemeinsam dafür haften. Über solche Instrumente soll den Finanzministern zufolge in den kommenden Wochen weiterdiskutiert werden. 10.04.2020 06:45 Uhr 

## Pandemie: Guterres warnt vor Bioterroristen
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat in einer Videokonferenz erstmals über die Coronavirus-Pandemie beraten. UN-Generalsekretär Guterres macht sich dafür stark, dass das Gremium aktiv wird; vor allem die USA und China sind dagegen. Guterres mahnte, die Pandemie bedrohe Frieden und Sicherheit und könne soziale Unruhen und Gewalt auslösen. Außerdem böten die Schwächen, die durch die Corona-Pandemie offengelegt worden seien, Einblicke, wie ein bioterroristischer Angriff aussehen könne - und erhöhten möglicherweise das Risiko dafür. 10.04.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Unionspolitiker will Zeitplan für Grundrente überdenken
Berlin: Der CDU-Sozialexperte Weiß hat angesichts der wirtschaftlichen Folgen der Coronavirus-Pandemie die Einführung der Grundrente zum 1. Januar 2021 in Frage gestellt. Weiß sagte dem "Focus", die Bundesregierung habe zur Bewältigung der Krise einen riesigen Schuldenberg angehäuft. Deshalb sei die Finanzierung der Grundrente in der bislang geplanten Form nicht realisierbar. In der Führungsebene der Deutschen Rentenversicherung wird nach Informationen des Magazins bereits mit einer Verschiebung der Grundrente um ein halbes Jahr gerechnet. 10.04.2020 06:45 Uhr 

## Trump: "Sehr großes Rettungspaket" für US-Fluglinien
Washington:	US-Präsident Trump hat einen Rettungsplan für die amerikanischen Fluglinien angekündigt. Trump sagte, es werde ein sehr großes Paket sein. Details nannte er nicht. Wegen der Corona-Pandemie und den weltweiten Reisewarnungen sind Fluglinien und die Touristikbranche in eine schwere Krise gerutscht. Der US-Flugzeugbauer Boeing plant nach Zeitungsberichten, rund zehn Prozent seiner Stellen abzubauen. Auch in Europa steht die Branche vor schweren Zeiten. So hat die Lufthansa zehntausende Mitarbeiter in Kurzarbeit geschickt, die Flugzeugflotte soll dauerhaft verkleinert werden und der Betrieb der Konzerntochter Germanwings wird eingestellt. 10.04.2020 06:45 Uhr 

## Weil mahnt zum Jahrestag der Bergen-Belsen-Befreiung
Bergen-Belsen:	75 Jahre nach der Befreiung des NS-Konzentrationslagers in Niedersachsen hat Ministerpräsident Weil dazu aufgerufen, gegen wachsenden Antisemitismus anzukämpfen. Weil sagte, die Schrecken der Vergangenheit seien nicht überwunden. Hass gegen jüdische Mitbürger sei leider keine Frage der Zeitgeschichte, sondern tagesaktuell. Besonders drastisch habe dies der Mordanschlag von Halle im vergangenen Jahr gezeigt. Die Gesellschaft müsse mit aller Kraft gegen Rechtsextremismus ankämpfen und Haltung zeigen, so Weil. Das Konzentrationslager der Nazis in Bergen-Belsen in der Heide war am 15. April 1945 befreit worden. Mehr als 70.000 Kriegsgefangene und KZ-Häftlinge kamen dort ums Leben, darunter die 15-jährige Anne Frank, die später durch ihre Tagebücher weltbekannt wurde. Die ursprünglich geplante große Gedenkveranstaltung in Bergen-Belsen findet wegen der Corona-Pandemie erst im kommenden Jahr statt. 10.04.2020 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist freundlich, teils wolkig und weitgehend trocken bei maximal 8 Grad an der Küste bis 17 Grad in Hannoversch Münden. Morgen freundlicher und meist trockener Mix aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 10 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag freundlich, später von Nordwesten her einzelne Schauer möglich. Maximal 13 bis 24 Grad. Am Ostermontag wechselhaftes Schauerwetter, später von Nordwesten her freundlicher bei 7 bis 13 Grad. 10.04.2020 06:45 Uhr 
