# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Montgomery: Lockdown unbedingt verhindern
Hamburg: Der Vorstandschef des Weltärztebundes, Montgomery, mahnt weiter zur strikten Einhaltung der bestehenden Corona-Regeln. Auf NDR Info sagte er, man habe die Entwicklung selbst in der Hand. Alles hänge davon ab, ob die Politik die Menschen weiter dazu bewegen könne, sich an den Maßnahmen gegen das Virus zu beteiligen. Werde man nachlässig, drohe ein - so wörtlich - eiskalter Winter. Niemand wolle einen zweiten Lockdown, so Montgomery. Sollten die Infektionszahlen jedoch drastisch steigen, sei er kaum zu verhindern. Das Robert-Koch-Institut meldet für Deutschland aktuell 2.279 neue Fälle binnen 24 Stunden. Deutlich rasanter steigen die Zahlen in Frankreich. Dort wurden innerhalb eines Tages fast 17.000 Neu-Infektionen registriert. Ein neuer Höchststand. 04.10.2020 09:30 Uhr 

## Heil will fünf Wochen Homeoffice festschreiben
Berlin: Der Rechtsanspruch von Arbeitnehmern auf Homeoffice soll nach dem Willen von Arbeitsminister Heil 24 Tage umfassen. Das sagte der SPD-Politiker der "Bild am Sonntag". Er habe einen Gesetzentwurf fertiggestellt. Dieser gehe jetzt in die Ressortabstimmung. Arbeitgeber dürften den Anspruch auf 24 Tage nur aus nachvollziehbaren organisatorischen oder betrieblichen Gründen ablehnen, so Heil. Die Arbeitszeit im Homeoffice müsse digital dokumentiert werden. Der Deutsche Gewerkschaftsbund sieht die Initiative grundsätzlich positiv. DGB-Chef Hoffmann bezeichnete sie aber als nicht ausreichend. 04.10.2020 09:30 Uhr 

## Corona-Fälle: US-Senat macht Sitzungspause
Washington: Der US-Senat legt eine zweiwöchige Versammlungs-Pause ein. Nach mindestens drei Corona-Fällen bei republikanischen Abgeordneten werden die Plenarsitzungen ausgesetzt. Das gab der konservative Mehrheitsführer, McConnell, bekannt. Der Justizausschuss soll mit den Anhörungen der Kandidatin für das Oberste Gericht, Barrett, aber wie geplant am 12. Oktober beginnen. Die Demokratische Partei kritisierte die Entscheidung. Der Sieger der Präsidentenwahl sollte über die Besetzung des Postens am Supreme Court entscheiden. US-Präsident Trump teilte in einer Videobotschaft mit, es gehe ihm besser. Auch sein Leibarzt sprach von Fortschritten. US-Medien spekulieren allerdings weiter darüber, ob das Weiße Haus den Gesundheitszustand des Präsidenten wahrheitsgemäß darstellt. 04.10.2020 09:30 Uhr 

## Bericht: 24 rechtsextreme Verdachtsfälle bei BuPo
Berlin: Bei der Bundespolizei hat es in den vergangenen dreieinhalb Jahren offenbar 24 rechtsextremistische und 20 rassistische Verdachtsfälle gegeben. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, geht das aus Angaben des Präsidiums hervor. Demnach konnten 21 Verfahren abgeschlossen werden. Zwei davon habe man eingestellt. In neun Fällen gab es dem Bericht zufolge Disziplinarmaßnahmen. Zehn Beamte seien entlassen oder nach dem Ende der Ausbildung nicht übernommen worden. Bundesinnenminister Seehofer will übermorgen einen Lagebericht zu rechtsextremistischen Verdachtsfällen bei der Polizei und in den anderen Sicherheitsbehörden des Bundes vorstellen. 04.10.2020 09:30 Uhr 

## Bulgaren protestieren erneut gegen Borissow
Sofia: In Bulgarien haben erneut Tausende Menschen den Rücktritt der Regierung gefordert. Die Demonstranten marschierten durch die Hauptstadt Sofia. In Bulgarien gibt es seit drei Monaten Proteste gegen die Regierung von Ministerpräsident Borissow. Seine Gegner werfen ihm Korruption und Nähe zu Oligarchen vor. Borissow ist seit knapp zehn Jahren fast ununterbrochen Ministerpräsident des EU-Landes. 04.10.2020 09:30 Uhr 

## Ägyptische Forscher entdecken Sarkophage
Kairo: In der antiken Begräbnisstätte im ägyptischen Sakkara haben Archäologen zahlreiche gut erhaltene Sarkophage entdeckt. Nach Angaben der Behörden befindet sich der Fundort etwa 25 Kilometer südlich von den Pyramiden von Gizeh. Die jetzt entdeckten 59 Sarkophage sind mehr als 2.500 Jahre alt. Die Fundstücke sollen ins neue Große Ägyptische Museum Gizeh gebracht werden. Dessen Eröffnung ist für das kommende Jahr vorgesehen. 04.10.2020 09:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags meist freundlich, später gelegentlich Wolken, in Schleswig-Holstein und im westlichen Niedersachsen einzelne Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Morgen vor allem im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee länger sonnig, vom Harz und der Lüneburger Heide bis zur Ostsee teils dichter bewölkt und zeitweilig Regen, maximal 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils bewölkt und etwas Regen bei 12 bis 17 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, 12 bis 16 Grad. 04.10.2020 09:30 Uhr 
