# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Bundestag beschließt Entlastung der Kommunen
Berlin: Der Bundestag hat angesichts der Corona-Krise eine milliardenschwere Entlastung der Kommunen beschlossen. Die Abgeordneten stimmten einer Änderung des Grundgesetzes zu. Sie ermöglicht dem Bund, die Ausfälle der Kommunen bei der Gewerbesteuer in diesem Jahr zu übernehmen. Darüberhinaus kann sich der Bund bei Hartz-4-Empfängern künftig stärker an den Kosten für Unterkunft und Heizung beteiligen. Dadurch soll verhindert werden, dass sich die Kommunen hoch verschulden und nicht mehr investieren können. Der Bundestag beschloss außerdem eine Reform der Kfz-Steuer. Sie steigt vom kommenden Jahr an für neue Autos mit hohem Spritverbrauch. Bereits zugelassene Fahrzeuge sind nicht betroffen. 18.09.2020 06:45 Uhr 

## Bundesrat soll weitere Tabakwerbeverbote beschließen
Berlin: Der Bundesrat will heute Vormittag den Weg für weitere Tabakwerbeverbote frei machen. Dabei geht es unter anderem darum, Plakatwerbung von 2022 an schrittweise zu verbieten. Dies soll auch Elektro-Zigaretten betreffen. Der Chef der Bundesärztekammer, Reinhardt, begrüßte die Pläne. Der Deutschen Presse-Agentur sagte er, vor allem Kinder und Jugendliche seien anfällig für Tabakwerbung. Insbesondere die Reklame von E-Zigaretten würde sie an das Rauchen heranführen. Weiteres Thema im Bundesrat sind unter anderem schärfere Sanktionen für Raser. Auch das Filmen und Fotografieren von Unfalltoten soll unter Strafe gestellt werden. 18.09.2020 06:45 Uhr 

## FBI: Russland mischt sich wieder in Wahl ein
Washington: Russland mischt sich nach Informationen der Bundespolizei FBI wieder massiv in den Präsidentschaftswahlkampf in den USA ein. Dabei gehe es speziell darum, den demokratischen Gegenkandidaten von Präsident Trump, Biden, zu verunglimpfen, sagte FBI-Direktor Wray in einer Anhörung im US-Kongress. Man sehe sehr aktive Bemühungen der Russen, die Präsidentschaftswahl zu beeinflussen, ähnlich wie schon vor vier Jahren. Moskau lanciere einen kontinuierlichen Fluss an Falschinformationen, der auf den Herausforderer Biden abziele. Die russische Regierung hatte die Vorwürfe stets zurückgewiesen. 18.09.2020 06:45 Uhr 

## Lauterbach fordert neue Corona-Pläne für Schulen
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen fordert der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach konkrete Pläne für die Schulen. Es müsse sichergestellt werden, dass der Präsenzunterricht weitergehen kann, sagte Lauterbach der "Funke-Mediengruppe". Bislang gebe es zu wenig Konzepte für den Fall, dass die Infektionszahlen weiter steigen. Der SPD-Politiker verwies darauf, dass im Herbst und Winter die Fenster der Klassenräume nicht mehr ständig offen stehen können. Notwendig seien entweder Lüftungsanlagen oder Unterrichtskonzepte, die für Abstand zwischen den Schülern sorgen. 18.09.2020 06:45 Uhr 

## BGH entscheidet über Autodiebstahl
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet am Vormittag sein Urteil im Fall eines weiterverkauften gestohlenen Fahrzeugs. Dabei geht es vor allem um die rechtliche Bewertung einer unbegleiteten Probefahrt. In dem Fall hatte ein Mann bei einer Testfahrt ein Camping-Fahrzeug entwendet und es kurz darauf einer Familie verkauft. Bei der geplanten Zulassung stellte sich heraus, dass der Wagen als gestohlen gemeldet war. Das betroffene Autohaus fordert das Fahrzeug zurück. Der Bundesgerichtshof muss nun entscheiden, ob das Autohaus bei einer Testfahrt den Besitz am Auto freiwillig aufgibt. In diesem Fall würde der Wagen den Käufern gehören. 18.09.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Wolfsburger Sieg in Albanien
Zum Sport: In der Qualifikation zur Fußball-Europa-League hat der VfL Wolfsburg die nächste Runde erreicht. Die Mannschaft gewann beim albanischen Vize-Meister FK Kukesi mit 4:0. 18.09.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überall viel Sonnenschein. Höchstwerte zwischen 16 Grad auf Sylt und 21 Grad in Seesen. 18.09.2020 06:45 Uhr 
