# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## Stiko veröffentlicht Corona-Impf-Empfehlungen
Die Ständige Impfkommission hat ihre offizielle Empfehlung zur Impfung gegen das Corona-Virus veröffentlicht. Da anfangs nur eine begrenzte Menge an Dosen zur Verfügung steht, wurden Prioritäten für bestimmte Personengruppen festgelegt. Der Empfehlung zufolge sollen zunächst Menschen über 80 sowie Bewohner von Alten- und Pflegeheimen gegen das Corona-Virus geimpft werden. Diese seien besonders gefährdet für schwere Krankheitsverläufe, heißt es zur Begründung. Ebenfalls in der ersten Phase sollen demnach medizinisches Personal mit einem sehr hohen Ansteckungsrisiko und Personal in der Altenpflege geimpft werden. Mittelfristiges Ziel ist es, allen Menschen Zugang zu einer Corona-Impfung anzubieten. Nach Einschätzung des Robert-Koch-Instituts wird es allerdings dauern, bis ein großer Teil der Bevölkerung vor dem Virus geschützt ist. 18.12.2020 01:54 Uhr 

## EU will Moderna-Impfstoff schneller zulassen
Die Europäische Arzneimittelagentur will über den Corona-Impfstoff des US-Herstellers Moderna schneller entscheiden als zunächst geplant. Wie die Behörde am Abend mitteilte, soll die Entscheidung über eine Zulassung am 6. Januar fallen, und damit fast eine Woche früher als der bisherige Zeitplan vorsah. Der Impfstoff von Moderna dürfte dann der zweite sein, der in der EU zum Einsatz kommt. Noch in diesem Jahr wird eine Entscheidung über den Wirkstoff des Mainzer Unternehmens BioNTech erwartet. 18.12.2020 01:54 Uhr 

## Charité im Notfallmodus
Die Berliner Charité schränkt wegen steigender Corona-Zahlen ihren Betrieb über Weihnachten und Neujahr ein. Klinik-Vorstand Frei teilte mit, in den kommenden 14 Tagen würden keine planbaren Eingriffe vorgenommen. Tumor-Operationen fänden aber statt, auch Notfälle würden behandelt. Der Rettungsdienst arbeite uneingeschränkt. Die Charité hat in Berlin drei Standorte. Dort werden vor allem die schweren Covid-19-Fälle versorgt. Das Krankenhaus ist Europas größte Universitäts-Klinik. 18.12.2020 01:54 Uhr 

## Regierung plant Gedenkfeier für Corona-Opfer
Die Bundesregierung denkt über die Ausrichtung einer zentralen Gedenkveranstaltung für die Corona-Opfer nach. Man wolle damit ein Zeichen setzen, dass die Verstorbenen nicht vergessen seien und das Leid der Betroffenen gewürdigt werde, sagte ein Regierungssprecher der "Funke Mediengruppe". Wann genau eine solche Gedenkfeier stattfinden könne, sei aufgrund der derzeitigen Pandemielage noch unklar. Bundespräsident Steinmeier hatte sich bereits Anfang September dafür ausgesprochen, eine offizielle Gedenkstunde für die Corona-Opfer in Deutschland abzuhalten. 18.12.2020 01:54 Uhr 

## Von der Leyen und Johnson telefonieren
EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Großbritanniens Premierminster Johnson haben einen weiteren Versuch unternommen, den Streit über ein künftiges Handeslabkommen beizulegen. Nach einem Telefonat mit Johnson sagte von der Leyen, in vielen Fragen sei man vorangekommen. Allerdings gebe es weiter große Meinungsverschiedenheiten beim Thema Fischerei. Das Europaparlament dringt auf eine Einigung bis Sonntag. Dies sei der letzte Termin, damit ein eventueller Vertragstext noch vernünftig geprüft werden könne, sagte der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber. 18.12.2020 01:54 Uhr 

## Boko Haram lässt entführte Kinder frei
Knapp eine Woche nach ihrer Entführung durch die Terrorgruppe Boko Haram sind in Nigeria mehr als 300 Schüler wieder freigelassen worden. Die Behörden des Bundesstaates Katsina teilten mit, möglicherweise befänden sich aber immer noch einige der Kinder in der Gewalt der Extremisten. Am vergangenen Freitag hatten mehrere schwer bewaffnete Männer in dem westafrikanischen Land eine Schule angegriffen und mehrere Hundert Kinder entführt. Vor deren Freilassung soll es Verhandlungen zwischen Boko Haram und der Regierung gegeben haben. 18.12.2020 01:54 Uhr 

## Thalys-Attentäter zu lebenslanger Haft verurteilt
Gut fünf Jahre nach dem Anschlag in einem Thalys-Hochgeschwindigkeitszug in Frankreich hat ein Pariser Gericht den Täter zu lebenslanger Haft verurteilt. Der Mann hatte gestanden, dass er im August 2015 im Auftrag der Terrororganisation Islamischer Staat Passagiere töten wollte. Zugreisende hatten ihn damals überwältigt, nachdem seine Waffen mehrfach nicht auslösten. Drei Helfer wurden zu Haftstrafen zwischen sieben und 27 Jahren verurteilt. 18.12.2020 01:54 Uhr 

## Robert Lewandowski ist Weltfußballer des Jahres 
Robert Lewandowski ist zum Weltfußballer des Jahres gewählt worden. Der Stürmer vom FC Bayern München setzte sich in der Abstimmung des Weltfußballverbandes FIFA gegen Lionel Messi und Cristiano Ronaldo durch. Lewandowski ist der erste Bundesliga-Spieler, der diese Auszeichnung erhält. Bei den Fußballerinnen siegte die Engländerin Lucy Bronze. Manuel Neuer wurde als bester Torwart geehrt, die Auszeichnung als bester Trainer ging wie im Vorjahr an den deutschen Trainer des englischen Meisters FC Liverpool, Jürgen Klopp. Und noch ein Ergebnis aus der 2. Fußball-Bundesliga: Erzgebirge Aue gewann gegen den Karlsruher SC mit 4:1. 18.12.2020 01:54 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht überwiegend bewölkt, in einigen Regionen wieder Ausbreitung von Nebel. Tiefstwerte plus 7 im Norden bis minus 2 Grad im Süden, an den Alpen bis minus 5 Grad. Am Tage gebietsweise Nebel, mitunter auch trüb. In einigen Gebieten auch längere Zeit freundlich. Maximal 3 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gebietsweise zäher Nebel, oder freundlich. Im Westen später Regen möglich, 1 bis 14 Grad. 18.12.2020 01:54 Uhr 
