# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## Bundesregierung legt Reihenfolge für Impfung fest
Die Bundesregierung hat sich endgültig auf die Reihenfolge bei den Impfungen gegen das Corona-Virus festgelegt. Gesundheitsminister Spahn stellte am Vormittag eine entsprechende Verordnung vor. Demnach sollen Menschen über 80 und die Bewohner von Pflegeheimen sowie ihre Betreuer zu den ersten gehören, die geimpft werden. Die Betroffenen werden laut Spahn von den zuständigen Stellen informiert. Der CDU-Politiker sagte, es sei das erste Ziel, die Schwächsten zu schützen. Und jeder zweite Todesfall im Zusammenhang mit Covid-19 betreffe Menschen über 80.
Spahn bat die Bevölkerung um Geduld. Bis die erste Gruppe geimpft ist, könnten bis zu zwei Monate vergehen. 18.12.2020 16:48 Uhr 

## SH: Allermeiste Corona-Tote aus Alten- und Pflegeheimen
Die überwiegende Mehrzahl der Corona-Toten in Schleswig-Holstein waren in den vergangenen drei Monaten Bewohner von Alten- und Pflegeheimen. Das geht nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa aus einem gesonderten Lagebericht für die Zeit vom 21. September bis zum 14. Dezember hervor. Demnach starben in diesem Zeitraum in Schleswig-Holstein 134 Menschen mit oder an dem Corona-Virus. Von diesen handelte es sich bei 119 Menschen um Heimbewohner, das entspricht rechnerisch einem Anteil von rund 89 Prozent. 18.12.2020 16:48 Uhr 

## Reisewarnung für Kanarische Inseln
Für die Kanarischen Inseln gilt von Sonntag an eine offizielle Corona-Reisewarnung. Das teilte das Auswärtige Amt auf seiner Website mit. Zuvor hatte das Robert-Koch-Institut die Kanaren zum Risikogebiet erklärt. Grund ist die steigende Zahl an Neuinfektionen - vor allem auf Teneriffa. In den vergangenen Wochen hatten die Kanaren zu den wenigen Urlaubszielen im europäischen Ausland gezählt, für die keine Reisewarnung galt. Die Warnung bedeutet zwar kein Reiseverbot, soll aber eine abschreckende Wirkung auf Touristen haben. Wer eine Pauschalreise gebucht hat, kann diese ohne Kosten stornieren. Rückkehrer aus Risikogebieten müssen in Quarantäne. 18.12.2020 16:48 Uhr 

## Bundesrat billigt Regeln für Fleischindustrie
Der Bundesrat hat dem Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit in der Fleischindustrie zugestimmt. Zuvor hatte der Bundestag ein entsprechendes Gesetz verabschiedet, wonach die Beschäftigten besser vor Ausbeutung geschützt werden sollen. Die Firmen sind damit dazu verpflichtet, die Verantwortung für Arbeitsschutz, Entlohnung und Sozialversicherung der Mitarbeitenden zu übernehmen. Ab dem kommenden Jahr ist der Einsatz von Subunternehmen mit Billiglohn-Arbeitern verboten. Außerdem wurde die geplante Steuerpauschale für die Arbeit im Homeoffice gebilligt. Für dieses und kommendes Jahr sollen wegen der Corona-Pandemie jeweils maximal 600 Euro angerechnet werden. Die Homeoffice-Pauschale zählt allerdings zu den Werbungskosten, für die allen Steuerzahlern pauschal 1.000 Euro angerechnet werden. 18.12.2020 16:48 Uhr 

## Mindestens 15 Tote bei Anschlag in Afghanistan
Bei einer Explosion in Zentral-Afghanistan sind mindestens 15 Menschen getötet worden. Nach Angaben der Behörden sind die meisten davon Kinder. Etwa 20 weitere sind verletzt worden. Nach Angaben aus dem Innenministerium ereignete sich die Explosion während einer religiösen Zeremonie. Demnach detonierte vor dem Haus ein mit Sprengstoff beladenes Motorrad. Obwohl es in Afghanistan Friedensverhandlungen zwischen den radikal-islamischen Taliban und der Regierung gibt, kommt es immer wieder zu Anschlägen im Land. Oft werden sie auch von der Terrororganisation IS begangen. 18.12.2020 16:48 Uhr 

## Keine Berlinale im Februar
Die Berlinale wird im nächsten Jahr nicht wie geplant im Februar stattfinden. Stattdessen soll es nach Angaben der Internationalen Filmfestspiele im März einen digitalen Branchentreff geben. Im Juni sei dann ein Festival mit Filmvorführungen vor Publikum geplant. Es gebe ein großes Bedürfnis nach physischen Begegnungsmöglichkeiten, teilte die Geschäftsführerin Rissenbeek mit. Dies lasse die aktuelle Situation aber nicht zu. Das Festival im Sommer soll nach jetzigen Plänen sowohl in den Kinos als auch Open Air stattfinden. Die Berlinale zählt neben Cannes und Venedig zu den wichtigen Filmfestivals der Welt. 18.12.2020 16:48 Uhr 

## Schalke entlässt Trainer Baum nach nur 10 Spielen
Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat sich von Trainer Manuel Baum getrennt. Der Tabellenletzte reagierte damit auf die anhaltende Negativserie von inzwischen saisonübergreifend 28 sieglosen Liga-Spielen. Baum war nur 10 Bundesliga-Partien im Amt und gewann keine davon. Sein Nachfolger wird zumindest übergangsweise Huub Stevens. Der Niederländer war bislang Aufsichtsratsmitglied und ist nun schon zum vierten Mal Trainer auf Schalke - zuletzt war er es 2019. 18.12.2020 16:48 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend teils wolkig, meist aber leicht bewölkt und weitgehend trocken. Abendwerte 4 bis 8 Grad. In der Nacht locker bis gering bewölkt, gebietsweise Nebel oder Hochnebel und trocken. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen teils bewölkt, im Verlauf oft freundlich, weitgehend trocken bei Höchstwerten von 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, vorübergehend Regen, vor allem nach Osten hin freundliche Abschnitte, Temperaturen 5 bis 11 Grad. 18.12.2020 16:48 Uhr 
