# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Söder: AfD befördert Antisemitismus
Berlin: Bayerns Ministerpräsident Söder hat der AfD vorgeworfen, den wachsenden Antisemitismus in Deutschland zu befördern. Die Partei spiele dabei eine ganz zentrale Rolle, sagte Söder in der ARD. Insbesondere der rechte Flügel versuche, entsprechendes Verhalten hoffähig zu machen. Söder befürwortete zudem Forderungen, Betreiber von Internetplattformen zu zwingen, die IP-Adressen der Absender von Hasskommentaren offenzulegen. Auch Außenminister Maas und andere Politiker hatten vor dem morgigen Holocaust-Gedenktag vor zunehmendem Hass auf Jüdinnen und Juden in Deutschland gewarnt. Maas schrieb im "Spiegel", es sei eine Schande, dass sich Menschen jüdischen Glaubens hier nicht mehr zuhause fühlten. 27.01.2020 00:00 Uhr 

## Wehrbeauftragter begrüßt Extremismus-Ermittlungen
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat begrüßt, dass der Militärische Abschirmdienst erstmals konkrete Zahlen zu internen Ermittlungen der Bundeswehr vorgelegt hat. Bartels sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, der MAD schaue nach einer entsprechenden Direktive sorgfältig nach rechts. Es gebe auch aus der Truppe mehr Hinweise. Zuvor war bekannt geworden, dass der Abschirmdienst derzeit gegen rund 550 Bundeswehrsoldaten wegen des Verdachts auf Rechtsextremismus ermittelt. Besonders stark betroffen ist das Kommando Spezialkräfte KSK. 27.01.2020 00:00 Uhr 

## Regionalwahl in Italien: Mitte-Links offenbar vor Lega
Rom: In Italien liegen bei zwei wichtigen Regionalwahlen die ersten Prognosen vor. Eine Stunde nach Schließung der Wahllokale zeichnet sich in der Region Emilia-Romagna ein knapper Sieg des Mitte-Links-Kandidaten ab. Der Sozialdemokrat Bonaccini kommt nach Zahlen des Fernsehsenders Rai auf 47 bis 51 Prozent der Stimmen. Sein Herausforderer Borgonzoni von der rechten Lega erreicht laut erster Prognose 44 bis 48 Prozent. Die Regionalwahl galt als wichtiger Stimmungstest für die Regierungskoalition in Rom aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten. 27.01.2020 00:00 Uhr 

## Mehrere Staaten fliegen Bürger aus China aus
Wuhan: Angesichts der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus" in China wollen mehrere Staaten ihre Bürger ausfliegen. Die USA und Frankreich kündigten an, in der kommenden Woche Flugzeuge bereit zu stellen. Auch Japan will seine Bürger ausfliegen. Nach einer Reihe von Großstädten wiesen auch die bevölkerungsreichste Provinz Guangdong im Süden Chinas sowie die Provinz Jiangxi alle Einwohner an, Mundschutz zu tragen. Davon betroffen sind allein in Guangdong mehr als 110 Millionen Menschen. Nach offiziellen Angaben haben sich bisher knapp 2.000 Menschen infiziert. 56 sind an der neuen Lungenkrankheit gestorben 27.01.2020 00:00 Uhr 

## Sipri: China hat zweitgrößte Rüstungsindustrie der Welt
Stockholm: China hat laut einer neuen Studie die zweitgrößte Rüstungsindustrie weltweit. Laut dem schwedischen Friedensforschungsinstitut SIPRI verkauft das Land jährlich Waffen im Wert von umgerechnet 49 Milliarden Euro. Damit stellen chinesische Unternehmen zwar weniger Rüstungsgüter als US-Konzerne her, aber mehr als die Rüstungsindustrie Russlands und jedes anderen Landes. Bei der  Analyse der Friedensforscher handelt es sich um die erste umfassende Schätzung des chinesischen Rüstungssektors. Bislang hatte das Institut mangels transparenter Daten aus der Volksrepublik auf eine solche Einordnung verzichtet. 27.01.2020 00:00 Uhr 

## Türkei: Zahl der Erdbebenopfer weiter gestiegen
Ankara: Zwei Tage nach dem Erdbeben im Osten der Türkei sinkt die Hoffnung, noch Überlebende zu finden. Die Temperaturen in der Region fallen nachts bis auf minus 10 Grad. Bislang gelang es den Einsatzkräften, 45 Verschüttete aus den Trümmern zu retten. Am stärksten betroffen sind die Provinzen Elazig und Malatya. Dort stürzten mehr als 80 Häuser ein, viele weitere wurden beschädigt. Die Zahl der Todesopfer stieg auf 38. Mehr als 1.600 Menschen wurden verletzt. 27.01.2020 00:00 Uhr 

## Kobe Bryant bei Hubschrauberabsturz gestorben
Los Angeles: Der ehemalige Basketballstar Kobe Bryant ist tot. Wie die Behörden im kalifornischen Calabasas bestätigten, starb er beim Absturz seines privaten Helikopters nahe Los Angeles. Neben Bryant waren demnach acht weitere Menschen an Bord; es gab bei dem Unglück keine Überlebenden. Der ehemalige Spieler der LA Lakers gilt als einer der größten Basketballer der Sportgeschichte. Auf sein Konto gehen unter anderem Zwei Olympiasiege und fünf NBA-Titel. 2016 beendete Bryant seine Kariere nach 20 Jahren. Er war verheiratet und Vater von vier Töchtern. 27.01.2020 00:00 Uhr 

## Leverkusen gewinnt gegen Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen das Rheinderby für sich entschieden. Die Leverkusener besiegten Düsseldorf mit 3:0. Zuvor hatte Werder Bremen wichtige Punkte im Abstiegskampf liegen lassen. Die Bremer verloren gegen Hoffenheim mit 0:3.
Spanien ist erneut Handball-Europameister. Der Titelverteidiger setzte sich im Endspiel in Stockholm gegen Kroatien mit 22:20 durch. 27.01.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts bewölkt, im Westen Regen, im Osten trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Morgen wolkenverhangen mit etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft bedeckt mit Regen, auch Schneeregen und Gewitter möglich. 4 bis 7 Grad. Am Mittwoch Regen und Schneeregen, zur Nordsee hin Auflockerungen. 4 bis 7 Grad. 27.01.2020 00:00 Uhr 
