# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## NDR: Hamburg erlaubt Restaurant-Besuch
Hamburg: Der Senat der Hansestadt will heute weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen beschließen. So dürfen nach NDR-Informationen von morgen an Restaurants wieder öffnen. Besucher müssen sich demnach auf strenge Hygiene- und Abstandsregeln einstellen, können aber sowohl drinnen als auch draußen bewirtet werden. Künftig soll es zudem wieder erlaubt sein, dass sich Mitglieder zweier unterschiedlicher Haushalte treffen, ohne dabei einen Mindestabstand von ein Meter 50 einhalten zu müssen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil warnte angesichts der Lockerungen in vielen Bundesländern vor zu großer Sorglosigkeit. Die Infektions-Rate habe sich zwar stabilisiert, das Virus und damit auch das Risiko existierten aber weiter, sagte Weil in einer Regierungserklärung im niedersächsischen Landtag. Dem Infektionsschutz müsse auch in den kommenden Monaten die volle Aufmerksamkeit gewidmet werden, so der SPD-Politiker. 12.05.2020 10:45 Uhr 

## Politiker fordern Grenzöffnung
Berlin: Der stellvertretende FDP-Fraktionschef Graf Lambsdorff hat sich dafür ausgesprochen, Grenzen nicht mehr generell geschlossen zu halten. Im ARD-Morgenmagazin forderte er, diesen Schritt von einem konkreten Infektionsgeschehen abhängig zu machen. Lambsdorff unterstützt außerdem die Forderung von Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet, die Quarantäne-Pflicht für Rückkehrer aus europäischen Ländern zu lockern. Laschet hatte in der "Rheinischen Post" etwa auf das Ende der strengen Ausgangssperren in Frankreich verwiesen. In Niedersachsen hat das zuständige Oberverwaltungsgericht eine solche Quarantäne-Pflicht inzwischen außer Kraft gesetzt. Die Richter verwiesen in ihrer Begründung darauf, dass angesichts der Relation zwischen der Zahl der Infizierten und der Weltbevölkerung nicht jede einreisende Person als ansteckend gelten könne. 12.05.2020 10:45 Uhr 

## EU will Engpässe bei Medikamenten verhindern
Brüssel: Die Gesundheitsminister der Europäischen Union sind zusammengekommen, um über Maßnahmen gegen Engpässe in der Arzneimittelversorgung zu beraten. Apotheker klagen schon seit Jahren über Schwierigkeiten bei der Beschaffung bestimmter Präparate. Während der Corona-Pandemie hat sich die Lage verschärft, weil die meisten Wirkstoffe in Asien hergestellt werden und Produktion und Transport schwieriger wurden. Die EU-Gesundheitsminister wollen perspektivisch eine Pharma-Strategie für Europa entwickeln, um weniger abhängig vom Weltmarkt zu sein. 12.05.2020 10:45 Uhr 

## bpb will Verschwörungstheorien bekämpfen
Bonn: Die Bundeszentrale für politische Bildung will verstärkt gegen Verschwörungstheorien im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie vorgehen. Hetzern in sozialen Medien und YouTube-Videos mit ihren einfachen Erklärungen und scheinbar klar definierten Schuldigen dürfe kein Glauben geschenkt werden, sagte bpb-Präsident Krüger dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Der innenpolitische Sprecher der FDP, Kuhle, sagte auf NDR Info, angebrachte Kritik an den Corona-Maßnahmen sei wichtig und notwendig. Man müsse aber etwa bei einer Demonstration abwägen, mit wem man gemeinsam auf die Straße gehe. Aus seiner Sicht muss die Regierung ihre Entscheidungsfindung noch transparenter offenlegen und auch erklären, was aktuell aufgrund fehlender Forschung über das Virus noch nicht bekannt ist. 12.05.2020 10:45 Uhr 

## Sebastian Vettel verlässt Ferrari-Rennstall
Zum Sport:		Formel-1-Pilot Sebastian Vettel und das Ferrari-Team gehen am Ende des Jahres getrennte Wege. Wie der italienische Rennstall mitteilte, konnten sich beide Seiten nicht auf eine Vertragsverlängerung einigen. Vettel hatte die vergangene Saison nur als Fünfter abgeschlossen und damit den angestrebten WM-Titel mit Ferrari deutlich verpasst. In dieser Saision konnte wegen der Corona-Pandemie bislang noch kein Rennen gefahren werden. Ob der 32 Jahre alte Heppenheimer seine Karriere bei einem anderen Rennstall fortsetzen wird, ist unklar. 12.05.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, zeitweise etwas Sonne, im Tagesverlauf häufig Schauer. Höchstwerte zwischen 9 und 12 Grad. An den Küsten stark böiger West- bis Nordwestwind. 12.05.2020 10:45 Uhr 
