# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Debatte über EU-Mission vor Libyen
Brüssel: Nach dem Libyen-Gipfel bei Bundeskanzlerin Merkel erwägt die EU eine Wiederbelebung ihrer Militärmission im Mittelmeer. Außenminister Maas erklärte nach einem Treffen mit seinen EU-Kollegen in Brüssel, die Europäische Union habe zahlreiche Möglichkeiten, sich in Libyen zu engagieren. Es sei aber noch nicht entschieden, ob auf bestehende Missionen aufgebaut oder neue Einsätze ins Leben gerufen werden sollen. Die Teilnehmer des Gipfeltreffens in Berlin hatten sich gestern unter anderem darauf verständigt, keine Waffen an die Kriegsparteien in Libyen zu liefern. Wie das Embargo überwacht werden soll, ist allerdings noch unklar. 20.01.2020 16:45 Uhr 

## Gewerkschaft Ufo bricht Streikvorbereitung ab
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt bei der Lufthansa drohen vorerst doch keine Streiks. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat nach eigenen Angaben alle Vorbereitungen für einen Arbeitskampf abgebrochen. Zuvor hatte die Lufthansa einen neuen Vorstoß zur Lösung des Konflikts unternommen. Eine Sprecherin erklärte, man sei mit einem neuen Vorschlag auf Ufo zugegangen. Einzelheiten nannte sie nicht. In dem Tarifkonflikt bemühen sich beide Seiten nun schon seit Wochen um ein Schlichtungsverfahren. Strittig war allerdings, ob man dem Verfahren eine Mediation vorschalten sollte. Außerdem forderte die Lufthansa eine Friedenspflicht für die gesamte Schlichtung. 20.01.2020 16:45 Uhr 

## Kontrollberichte dürfen veröffentlicht werden
Lüneburg: Verbraucher haben einen Anspruch darauf, Behördenberichte über Kontrollen in Restaurants, Bäckerein und anderen Lebensmittelbetrieben einzusehen. Das hat das niedersächsische Oberverwaltungsgericht entschieden. Das Recht auf Information wiege schwerer als das Interesse des betroffenen Betriebs, hieß es zur Begründung. Hintergrund ist ein Fall aus Lüneburg. Über eine Online-Plattform von Verbraucherschützern hatte eine Frau bei der zuständigen Behörde den Kontrollbericht über einen örtlichen Gastronomiebetrieb angefordert. In dem Lokal waren Hygienemängel festgestellt worden. Der betroffene Betrieb wehrte sich juristisch gegen die Herausgabe des Prüfberichts. 20.01.2020 16:45 Uhr 

## Vogelgrippe zurück in Deutschland
Potsdam: In Brandenburg ist erstmals seit langem wieder ein Fall von Vogelgrippe mit dem Erreger H5N8 festgestellt worden. Wie das Verbraucherschutzministerium mitteilte, wurde er bei einer wilden Blässgans nahe der polnischen Grenze nachgewiesen. Die Vogelgrippe ist eine sehr ansteckende Viruserkrankung, die vor allem Hühner, Puten und Enten befällt. Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus rief die Geflügelhalter im Nordosten zu besonderer Vorsicht auf. 20.01.2020 16:45 Uhr 

## Frankreich - Züge fahren wieder
Paris: In Frankreich hat sich der Bahnverkehr nach wochenlangen Streiks weitgehend normalisiert. In Paris fuhren die meisten Metrolinien wieder nach Fahrplan, gleiches gilt für die Vorstadtzüge und den Fernverkehr. Am Wochenende hatte eine der größten Bahngewerkschaften angekündigt, eine Streikpause einzulegen. Die Beschäftigten wehren sich gegen die Rentenreformpläne der Regierung, die unter anderem vorsehen, die Altersversorgung zu vereinheitlichen und Sonderrechte für bestimmte Berufsgruppen abzuschaffen. 20.01.2020 16:45 Uhr 

## Trauer um Schauspieler Joseph Hannesschläger
München: Der Tod des deutschen Schauspielers Joseph Hannesschläger hat große Anteilnahme ausgelöst. ZDF-Programmdirektor Himmler sagte, mit einer unvergleichlichen Mischung aus bayerischem Charme und hintergründiger Schlitzohrigkeit habe Hannesschläger der Figur des Korbinian Hofers in den "Rosenheim-Cops" einen einzigartigen Charakter verliehen. Auch viele seiner Schauspielkollegen würdigten den Verstorbenen. Hannesschläger war heute früh im Alter von 57 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung gestorben. Als Kommissar Hofer war er seit 2002 in der ZDF-Krimiserie "Die Rosenheim-Cops" zu sehen. 20.01.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersagae
Meist trocken, Abendtemperaturen von 0 Grad im Göttinger Raum, bis 6 Grad in Hamburg. 20.01.2020 16:45 Uhr 
