# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Lohnfortzahlung für Eltern wird verlängert
Berlin: Das Bundeskabinett will heute eine Verlängerung der Lohnfortzahlung für Eltern beschließen. Das hat Bundesfamilienministerin Giffey bestätigt. Im ZDF-Morgenmagazin sagte die SPD-Politikerin, dies sei ein wichtiger Schritt, um Müttern und Vätern finanzielle Sicherheit zu geben. Zuvor hatte bereits Gesundheitsminister Spahn eine Verlängerung in Aussicht gestellt. Der Lohnersatz je Elternteil soll demnach auf bis zu zehn Wochen verlängert werden, für Alleinerziehende auf bis zu 20 Wochen. Weiteres Thema in der Kabinettssitzung sind die Arbeits- und Hygienebedingungen in der fleischverarbeitenden industrie und die Häufung von Corona-Fällen auf Schlachthöfen. Ein Entwurf von Arbeitsminister Heil sieht unter anderem vor, die Kontrollen zu verschärfen und Werkverträge in der Branche weitgehend zu verbieten. 20.05.2020 10:15 Uhr 

## Maas berät mit Nachbarländern über Grenzöffnungen
Berlin: Die Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie sollen in den kommenden Tagen weiter gelockert werden. Darüber berät Bundesaußenminister Maas heute mit seinen Kollegen aus den deutschen Nachbarländern. Die Grenze zu Luxemburg ist bereits seit dem vergangenen Sonnabend wieder vollständig geöffnet. Dänemark soll in den nächsten Tagen folgen, Frankreich, die Schweiz und Österreich dann am 15. Juni. Wie es an den Grenzen zu Tschechien und Polen weitergehen soll, ist dagegen noch unklar. Vorgestern hatte Maas bereits mit den Außenministern der beliebtesten Urlaubsländer der Deutschen beraten. Dabei verständigte man sich darauf, Reisen ins Ausland möglichst noch vor Beginn der Sommerferien zu ermöglichen. 20.05.2020 10:15 Uhr 

## Palästinenserpräsident Abbas kündigt Abkommen
Ramallah:		Palästinenserpräsident Abbas hat ein Ende aller Vereinbarungen mit Israel und den USA erklärt. Dies schließe auch die Sicherheitsabkommen mit ein, sagte Abbas bei einem Treffen der Palästinenserführung in Ramallah. Israel müsse nun selbst gegenüber der internationalen Gemeinschaft die Verantwortung für die besetzten Gebiete übernehmen. Abbas reagierte mit seiner Ankündigung auf Annexionspläne Israels. Die Regierung will in Übereinstimmung mit dem Nahost-Plan von US-Präsident Trump das Jordantal und Siedlungen im Westjordanland annektieren. Das Vorhaben ist international höchst umstritten. 20.05.2020 10:15 Uhr 

## Verfahren gegen VW-Spitze eingestellt
Wolfsburg: Der Autohersteller Volkswagen kann offenbar ein weiteres Kapitel im Dieselskandal abschließen. Das Landgericht Braunschweig hat das Verfahren gegen die Konzernspitze wegen mutmaßlicher Marktmanipulation eingestellt. Das bestätigte ein Unternehmenssprecher. Die beiden Angeklagten - Konzernchef Diess und der Vorsitzende des Aufsichtsrates, Pötsch - müssen demnach eine Geldbuße von jeweils 4,5 Millionen Euro zahlen. Der Skandal um manipulierte Diesel-Motoren war vor fünf Jahren ans Tageslicht gekommen. In dem Prozess hatte die Staatsanwaltschaft der VW-Spitze vorgeworfen, die Anleger zu spät über die finanziellen Folgen des Skandals informiert zu haben. 20.05.2020 10:15 Uhr 

## Umweltschützer warnen vor Bienensterben
Hannover: Anlässlich des Weltbienentages warnen Umweltschützer vor einem massiven Sterben der Insekten. Ein Bündnis aus mehr als 100 Initiativen und Organisationen fordert unter anderem eine Änderung des niedersächsischen Naturschutzgesetzes. Über die Hälfte aller Wildbienenarten in Niedersachsen gelten dem Bündnis zufolge als gefährdet. Gründe hierfür seien die intensive Landwirtschaft und Gift auf den Feldern. Dadurch fänden Bienen immer weniger Nahrung. Außerdem fehlten Orte zum Nisten oder Überwintern. 20.05.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,6  Prozent auf  11.008  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent höher bei  20.595 . Der Euro kostet einen Dollar  09 43 . 20.05.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
In Mecklenburg-Vorpommen und Ostholstein viel Sonne, weiter südwestlich heiter, gebietsweise wolkig, größtenteils trocken. Höchstwerte 14 Grad auf Jasmund bis 21 Grad in Peine. 20.05.2020 10:15 Uhr 
