# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Opposition kritisiert Konjunkturpaket
Berlin: Vertreter der Opposition haben das Konjunkturpaket der Bundesregierung kritisiert. Die AfD bemängelte in der Debatte im Bundestag, die Hilfen für die Wirtschaft fielen zu gering aus. Die FDP lehnte die Mehrwerststeuersenkung ab, die Linke forderte, sie dauerhaft abzusenken. Die Grünen warfen Union und SPD vor, sie investierten nicht entschlossen genug in die Zukunft. Bundesfinanzminister Scholz verteidigte die geplanten Maßnahmen und zeigte sich überzeugt, dass sie die Konjunktur ankurbeln. So würden die vorübergehende Mehrwertsteuersenkung und der Kinderbonus für Familien die Kaufkraft der Bürger steigern. 19.06.2020 12:15 Uhr 

## Karstadt Kaufhof schließt 62 Filialen
Düsseldorf: Der Warenhauskonzern Galeria Karstadt Kaufhof schließt fast jede dritte Filiale. Wie das Unternehmen mitteilte, wird der Betrieb von 62 der 172 Häuser eingestellt. Grund sind die wirtschaftlichen Schwierigkeiten des Konzerns. Für die Häuser gebe es keine Fortführungsperspektive, so ein Sprecher. Es wird damit gerechnet, dass 5.000 der 28.000 Arbeitsplätze gestrichen werden. Karstadt Kaufhof informiert die Mitarbeiter am Nachmittag über Einzelheiten des Sanierungsplans. 19.06.2020 12:15 Uhr 

## Von der Leyen wirbt für Corona-Milliardenplan
Brüssel: Zum Auftakt des EU-Gipfels hat Kommissionspräsidentin von der Leyen für ihren milliardenschweren Wiederaufbauplan geworben. Die CDU-Politikerin sagte in der Videokonferenz, das Paket helfe nicht nur den am härtesten von der Pandemie getroffenen Ländern, sondern allen Mitgliedstaaten, deren Volkswirtschaften geschwächt seien. Europa habe die Chance, widerstandsfähiger, nachhaltiger, digitaler und moderner aus der Corona-Krise hervorzugehen. Im Kreis der Mitgliedstaaten ist das Programm der EU-Kommission umstritten. Es sieht Hilfen von insgesamt 750 Milliarden Euro vor und soll über Kredite finanziert werden. Für die Verteilung des Geldes wurde ein Schlüssel erarbeitet. Länder wie Italien und Spanien würden demnach den größten Anteil erhalten. 19.06.2020 12:15 Uhr 

## Umsatzeinbruch bei Hotels und Restaurants
Berlin: Die Corona-Pandemie hat bei Hotels und Restaurants für einen noch nie dagewesenen Umsatzrückgang gesorgt. Wie das Statistische Bundesamt heute früh mitteilte, brachen die Erlöse im April im Jahresvergleich um 75 Prozent ein. Im Vergleich zum Vormonat fiel der Umsatz um 56 Prozent. Ursache des starken Einbruchs sind die scharfen Schutzmaßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus. 19.06.2020 12:15 Uhr 

## Justizministerin Lambrecht erhält Drohungen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht erhält nach eigenen Angaben Morddrohungen wegen ihrer Haltung in der Diskussion über das richtige Strafmaß für Kindesmissbrauch. Auch ihr Kind sei Anfeindungen ausgesetzt, sagte Lambrecht im ZDF. Die Sprache der Drohungen sei sehr verroht, und das unter dem Deckmantel des Schutzes von Minderjährigen. Die Justizministerin hatte nach Bekanntwerden des Missbrauchsfalls in Münster zunächst höhere Strafen für Pädophile abgelehnt und das geltende Strafrecht für ausreichend erklärt. Inzwischen hat die SPD-Politikerin angekündigt, nicht nur sexuellen Missbrauch von Kindern grundsätzlich als Verbrechen zu ahnden und mit einer Mindestfreiheitsstrafe von einem Jahr zu belegen, sondern auch den Besitz von Kinderpornografie. 19.06.2020 12:15 Uhr 

## Bestseller-Autor Ruiz Zafón gestorben
Los Angeles: Der spanische Schriftsteller Carlos Ruiz Zafón ist tot. Wie sein Verlag mitteilte, starb er im Alter von 55 Jahren in Los Angeles. Weltberühmt wurde der in Barcelona geborene Autor mit seinem 2001 erschienenen Roman "Der Schatten des Windes". Das Buch wurde in 36 Sprachen übersetzt. Zafón litt an einer Krebserkrankung. 19.06.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.397  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 22.479. Der Euro kostet einen Dollar 12 12. 19.06.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise Schauer, auch Gewitter, vom Emsland bis zum Weserbergland heitere Abschnitte, Temperaturen von 17 Grad in Flensburg, bis 23 Grad in Lingen. 19.06.2020 12:15 Uhr 
