# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Karliczek für Maskenpflicht in Schulen
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich für eine Maskenpflicht in Schulgebäuden ausgesprochen. Die CDU-Politikerin sagte in verschiedenen Interviews, es sei zwar nachvollziehbar, wenn Länder auf Abstandsregeln in den Schulen verzichten wollten, weil die räumlichen Bedingungen ansonsten nur eingeschränkt Präsenzunterricht zuließen. Dennoch werde der Präsenzunterricht nur funktionieren können, wenn weitere Hygieneregeln eingehalten werden. Angesichts der Corona-Epidemie haben Bayern, Baden-Württemberg und Berlin eine Maskenpflicht in Schulgebäuden angekündigt. Sie gilt allerdings nicht für den Unterricht. Mehrere Bildungsminister haben sich zuletzt optimistisch geäußert, dass der Regelbetrieb an Schulen auch in Zeiten des Corona-Virus gelingen kann. Mecklenburg-Vorpommerns Ressortchefin Martin sagte der "Welt am Sonntag", Tourismus, Restaurants und sogar Fitnessstudios seien längst wieder geöffnet, ohne große Probleme. 02.08.2020 13:00 Uhr 

## Kritik an Corona-Protesten in Berlin
Berlin: Politiker verschiedener Parteien haben die Proteste gegen staatliche Corona-Auflagen in der Hauptstadt kritisiert. Bundesgesundheitsminister Spahn von der CDU erklärte auf Twitter, Demonstrationen müssten auch in Corona-Zeiten möglich sein, aber nicht so. Abstand, Hygieneregeln und Alltagsmasken dienten dem Schutz aller. SPD-Chefin Esken warf den Demonstranten vor, nicht nur die Gesundheit zu gefährden, sondern auch bisherige Erfolge im Kampf gegen die Pandemie. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz forderte ein härteres Vorgehen gegen Demonstranten, die Abstandsregeln und Maskenpflicht missachteten. In Berlin hatten laut Polizei etwa 20.000 Menschen gegen das Vorgehen der Bundesregierung in der Corona-Krise protestiert. Die Veranstaltung wurde schließlich aufgelöst, weil Demonstranten keine Maske trugen und keinen Abstand hielten. 02.08.2020 13:00 Uhr 

## Bayern: Neuer Corona-Ausbruch auf Bauernhof
Mamming: In Niederbayern hat es erneut einen Corona-Ausbruch in einem landwirtschaftlichen Betrieb gegeben. Das ergaben Reihentests von allen Saisonarbeitern im Landkreis Dingolfing-Landau. Wie die Behörden mitteilten, wurden 27 Infektionen registriert. Die Betroffenen und ihre Kontaktpersonen seien umgehend isoliert worden. In der vergangenen Woche hatte es in der Gemeinde bereits einen Corona-Ausbruch auf einem Gemüsehof gegeben. Dort hatten sich mehr als 200 Erntehelfer mit dem Virus angesteckt. 02.08.2020 13:00 Uhr 

## Australischer Bundesstaat ruft Corona-Notstand aus
Melbourne: In Australien hat der Bundesstaat Victoria angesichts steigender Corona-Infektionszahlen den Katastrophenfall ausgerufen. Die Hauptstadt Melbourne verhängte zudem eine nächtliche Ausgangssperre. Damit dürfen die fast fünf Millionen Einwohner von 20 Uhr abends bis 5 Uhr früh nicht mehr ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Ausnahmen gelten etwa für den Gang zur Arbeit. In ganz Victoria wurde auch der Bewegungsradius der Menschen eingeschränkt, die Bürger dürfen zudem nur noch einmal am Tag einkaufen gehen. Australien ist es bislang besser als anderen Staaten gelungen, das Corona-Virus einzudämmen. Besonders im Bundesstaat Victoria sind die Fallzahlen aber zuletzt gestiegen. 02.08.2020 13:00 Uhr 

## Afghanistan: 300 Taliban aus Gefangenschaft entlassen
Kabul: Im Zuge des islamischen Opferfestes hat die afghanische Regierung mehr als 300 Taliban aus der Gefangenschaft entlassen. Insgesamt seien damit seit Februar fast 5.000 Mitglieder der islamistischen Aufständischen freigekommen, erklärte der Nationale Sicherheitsrat. Anfang des Jahres hatte es ein Friedensabkommen zwischen den USA und den Taliban gegeben. Darin war unter anderem ein Gefangenenaustausch beschlossen worden. Im Gegenzug für die Freilassung zahlreicher Taliban soll die Terrorgruppe ihrerseits 1.000 Gefangene freilassen. 02.08.2020 13:00 Uhr 

## Aida Cruises verschiebt Neustart nach Zwangspause
Rostock:	Die Kreuzfahrtreederei Aida Cruises hat den Neustart nach der Corona-bedingten Zwangspause verschoben. Die für die erste Augusthälfte geplanten kleineren Kreuzfahrten auf der Ostsee wurden abgesagt. Zur Begründung hieß es, eine letzte formale Freigabe durch den Flaggenstaat Italien stehe noch aus. Betroffen sind Fahrten von Hamburg und Warnemünde aus. Für den Neustart hatte Aida Cruises 750 Besatzungsmitglieder aus Asien eingeflogen. Corona-Tests nach der Landung ergaben elf Infizierte, die in der Folge isoliert wurden. 02.08.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bewölkt, dazu gelegentlich Sonnenschein und gebietsweise Schauer; vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, von der Nordsee her örtlich Schauer sowie am Nachmittag vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin wechselhaft bei 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 13:00 Uhr 
