# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Koalition will Landwirte unterstützen
Berlin: Angesichts der geplanten Verschärfung der Düngeverordnung plant die Große Koalition Hilfen für die Landwirte. Um die Bauern bei den anstehenden Veränderungen zu unterstützen, soll der Bund in den kommenden vier Jahren insgesamt eine Milliarde Euro für Agrar-Umweltprogramme und Investitionen zur Verfügung stellen. Das teilten die Parteichefs von CDU, CSU und SPD in der Nacht nach einer etwa sechsstündigen Sitzung des Koalitionsausschusses mit. Aus dem Beschlusspapier geht außerdem hervor, dass die Koalition die Bezugsdauer von Kurzarbeitergeld in Krisenbranchen auf 24 Monate verlängern will. 30.01.2020 03:00 Uhr 

## WHO setzt wegen Corona-Virus Krisentreffen an
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation berät angesichts der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus erneut darüber, ob sie einen weltweiten Gesundheitsnotstand ausrufen soll. Das Notfallkomitee kommt am Mittag zu Beratungen zusammen. In China sind nach Angaben der Behörden inzwischen 170 Menschen an den Folgen des Virus gestorben. Die Gesamtzahl der bestätigten Infektionen stieg auf mehr als 7.700. 30.01.2020 03:00 Uhr 

## Bundestag zu Milliarden für ÖPNV
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über zusätzliche Gelder für den Öffentlichen Personennahverkehr ab. Vorgesehen ist, dass die Länder bis 2025 mehr als 5,2 Milliarden Euro extra erhalten. Damit sollen U-Bahn- oder Straßenbahnstrecken ausgebaut und repariert werden. Zu Beginn der Sitzung wird Bundeswirtschaftsminister Altmaier eine Regierungserklärung zum Jahreswirtschaftsbericht abgeben. Nach der konjunkturellen Schwächephase im vergangenen Jahr erwartet die Bundesregierung beim Wirtschaftswachstum wieder einen Aufwärtstrend. 30.01.2020 03:00 Uhr 

## Weißes Haus geht gegen Bolton-Buch vor
Washington: Das Weiße Haus geht gegen die Veröffentlichung eines Buchs des früheren Nationalen Sicherheitsberaters Bolton vor. Das Manuskript enthalte zehlreiche streng geheime Informationen, heißt es in einem Schreiben des Nationalen Sicherheitsrats an Boltons Anwalt. Der Text dürfe nicht veröffentlicht werden, bevor diese Passagen gelöscht seien. Nach Informationen der "New York Times" enthält das Manuskript Boltons belastendes Material über US-Präsident Trump in der Ukraine-Affäre. 30.01.2020 03:00 Uhr 

## 2. Liga: Kiel spielt unentschieden
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga haben sich Holstein Kiel und Darmstadt 98 am Abend 1:1 unentschieden getrennt. Außerdem spielten:
Osnabrück - Sandhausen 1:3,
Dresden - Karlsruhe 1:0
und
Stuttgart - Heidenheim 3:0. 30.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts Regen und gelegentlich Auflockerungen bei plus 5 bis minus 2 Grad. Im Norden windig. Am Tage im Nordosten Regen oder Schneeregen. Sonst örtlich einige Auflockerungen, zum Abend hin im Südwesten neuer Regen. Höchstwerte 4 bis 12 Grad. Im Norden und Osten weiterhin windig. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag immer noch unbeständig und selten Sonne, 7 bis 15 Grad. Am Samstag windig mit viel Regen, 8 bis 15 Grad. 30.01.2020 03:00 Uhr 
