# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Spahn: Impfstoff-Produktion wird hochgefahren
Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass die Produktion des Corona-Impfstoffs in Deutschland bald hochgefahren werden kann. Zusammen mit Biontech-Pfizer bemühe man sich um zusätzliche Betriebsstätten - zum Beispiel im hessischen Marburg, sagte der CDU-Politiker im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Dort hatte Biontech eine Produktionsanlage des Schweizer Pharmariesens Novartis übernommen. Laut Spahn sind noch einige Umstellungen notwendig. Ziel sei es, mit der Herstellung des Impfstoffs in Marburg im Februar/März zu beginnen. Mit Befremden reagierte der Minister auf den Vorstoß des Linken-Gesundheitspolitikers Kessler. Der hatte die Bundesregierung aufgefordert, Impfstoff-Hersteller zu zwingen, anderen Unternehmen eine Lizenz für die Mittel zu gewähren. Die Produktion sei hochkomplex und könne nicht mal eben von anderen Firmen übernommen werden, sagte Spahn. 28.12.2020 09:46 Uhr 

## Montgomery: Sonderrechte für Geimpfte möglich
Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, hält es für denkbar, gegen das Coronavirus geimpften Menschen Sonderrechte einzuräumen. Montgomery nannte allerdings im Deutschlandfunk zwei Voraussetzungen: zum einen müssten alle Menschen die Chance zur Impfung haben und zum anderen müsste man mehr über den Nachweis von Immunität im Blut wissen. Dagegen lehnen Gesundheitsminister Spahn und Innenminister Seehofer Privilegien für Geimpfte ab. Seehofer warnte davor, dass Sonderrechte einer Impfpflicht gleichkämen. 28.12.2020 09:46 Uhr 

## Impfungen im Norden gehen weiter
In Norddeutschland setzen mobile Corona-Impfteams heute ihre Arbeit fort. Außer den Bewohnern von Alten- und Pflegeheimen bekommt auch das medizinische Personal in Kliniken und Heimen den Wirkstoff von Biontech und Pfizer gespritzt. In den kommenden drei Tagen sollen in Schleswig-Holstein insgesamt knapp 40.000 Impfdosen eintreffen. Niedersachsen erhält ab morgen weitere 60.000 Dosen, Mecklenburg-Vorpommern 30.000. Hamburgs Gesundheitssenatorin Leonhard hofft, dass bis zum Jahresende 10.000 Menschen in der Hansestadt geimpft sein werden. Zu Beginn des neuen Jahres sollen auch zu Hause lebende alte Menschen die Schutzimpfung erhalten. Dafür können Impfberechtigte telefonisch oder online Termine buchen. 28.12.2020 09:46 Uhr 

## Pandemie begünstigt Kindesmissbrauch im Internet
Die Fälle von sexuellem Kindesmissbrauch im Internet haben nach Angaben der EU-Polizeibehörde deutlich zugenommen. Europol-Direktorin De Bolle sagte der Funke Mediengruppe, seit Beginn der Corona-Pandemie suchten Täter im Internet intensiver nach solchem Material. Die Verbreitung sei jetzt viel größer als vorher. Zudem versuchten die Täter, auch direkt Kinder zu kontaktieren, die zu Hause während des Lockdowns länger im Internet seien als sonst und dabei oft nicht beaufsichtigt würden. Es gebe einen starken Anstieg von solchem Online-Missbrauch, der ihr große Sorgen bereite, so De Bolle. 28.12.2020 09:46 Uhr 

## Kabinett berät über Handelsabkommen mit GB
Das Bundeskabinett berät zur Stunde in einer Telefonkonferenz über das Handelsabkommen zwischen der EU und Großbritannien. Kanzlerin Merkel hatte nach der Einigung an Heiligabend angekündigt, den 1.250 Seiten langen Text des Abkommens intensiv zu prüfen. Der Pakt werde die Grundlage für ein neues Kapitel in den Beziehungen zu Großbritannien schaffen. Heute beschäftigen sich auch die EU-Botschafter mit Fragen zu dem Abkommen oder möglichen Einwänden dagegen. Die Zustimmung der Regierungen der Mitgliedsstaaten ist Voraussetzung dafür, dass das Abkommen zwischen London und Brüssel vorläufig in Kraft treten kann. Für einen regulären Ratifizierungsprozess unter Einbeziehung des EU-Parlaments reicht die Zeit bis zum Jahresende nicht mehr aus. 28.12.2020 09:46 Uhr 

## Trump unterzeichnet Hilfsprogramm gegen Corona-Krise doch
US-Präsident Trump hat das neue Hilfsprogramm gegen die Corona-Krise jetzt doch unterzeichnet. Wie ein Sprecher Trumps auf Twitter schrieb, setzte der amtierende Präsident das Konjunkturpaket im Umfang von umgerechnet 740 Milliarden Euro damit in Kraft. Er hatte tagelang damit gedroht, das vom Kongress mit überparteilicher Mehrheit beschlossene Gesetzespaket abzulehnen. Trump unterzeichnete dabei auch einen neuen Übergangshaushalt, der zusammen mit dem Corona-Hilfspaket auf den Weg gebracht worden war. Damit wird eine Stilllegung von Bundesbehörden abgewendet, die von morgen an gedroht hätte. 28.12.2020 09:46 Uhr 

## Mehr Tote nach Haiattacken in Australien
In Australien sind in diesem Jahr deutlich mehr Menschen nach einem Haibiss gestorben. An der Ost- und der Westküste gab es acht Todesopfer. In den vergangenen 50 Jahren kam dagegen durchschnittlich jedes Jahr nur ein Mensch durch einen Haibiss ums Leben. Experten warnen aber vor Panik. Jährlich gebe es zwischen 15 und 25 nicht provozierte Angriffe von Haien auf Menschen. Viele Verletzte hätten einfach Glück gehabt, weil sie schnell versorgt werden konnten, erklärte ein Meeresbiologe aus Sydney. 28.12.2020 09:46 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend stark bewölkt, gelegentlich etwas Regen oder Schneeregen, im Harz Schnee, nach Vorpommern hin meist trocken. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen in einigen Regionen etwas Regen, Schneeregen oder Schnee. Vom Emsland bis zur Elbe teils aufgelockert mit etwas Sonne. Höchstwerte 2 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag unbeständig, meist bewölkt, etwas Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee möglich. Höchstwerte 1 bis 6. 28.12.2020 09:46 Uhr 
