# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Berlin und Paris wollen  Sanktionen gegen Russland
Berlin:	Deutschland und Frankreich werden den EU-Partnern vorschlagen, weitere Sanktionen gegen Russland zu verhängen. Grund ist der Giftanschlag auf den Oppositionspolitiker Nawalny. Bundesaußenminister Maas und sein französischer Kollege Le Drian erklärten, die Regierung in Moskau habe trotz wiederholter Aufforderungen keine glaubhafte Erklärung für die Tat geliefert. Welche Strafmaßnahmen Berlin und Paris genau vorschlagen werden, teilten die Minister nicht mit, sie sollen sich aber gegen verantwortliche Personen richten, die in das Verbrechen verwickelt sind. Das Außenministerium in Moskau nannte die Ankündigung eine Erpressung. Deutschland und Frankreich seien nicht bereit, Fakten zu berücksichtigen. 07.10.2020 23:00 Uhr 

## Gen-Forscherinnen erhalten Chemie-Nobelpreis
Stockholm: 	Zwei Wissenschaftlerinnen aus Frankreich und den USA erhalten in diesem Jahr den Nobelpreis für Chemie. Emmanuelle Charpentier und Jennifer A. Doudna werden nach Angaben des Nobel-Komitees für ihre Erkenntnisse zur sogenannten Gen-Schere geehrt. Diese Technologie könne womöglich den Traum wahr machen, Erbkrankheiten zu heilen, erklärte die Jury. Charpentier leitet derzeit in Berlin die Max-Planck-Forschungsstelle für die Wissenschaft der Pathogene. Mit der Gen-Schere können Forscher DNA mit extrem hoher Präzision ändern. 07.10.2020 23:00 Uhr 

## Remis zwischen Deutschland und Türkei
Zum Sport: In einem Fußball-Freundschaftsspiel haben sich Deutschland und die Türkei 3:3 getrennt. Die DFB-Elf war in Köln drei Mal in Führung gegangen. Die Tore erzielten Julian Draxler, Florian Neuhaus und Luca Waldschmidt. Der türkischen Mannschaft gelang jedoch drei Mal der Ausgleich, zuletzt in der vierten Minute der Nachspielzeit. Am zweiten Spieltag der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt gegen die HSG Nordhorn Lingen mit 33:26 gewonnen. 07.10.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, an der Küste mit Schauern. Zum Morgen auch im Emsland etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen von der Ems her vermehrt dichte Wolken und Regen. Vom Wendland bis nach Vorpommern etwas Sonne. Höchstwerte 13 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag stellenweise Regen oder Schauer bei 13 bis 15 Grad. Am Wochenende weiterhin wechselhaft bei, 11 bis 14 Grad. 07.10.2020 23:00 Uhr 
