# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## WHO-Austritt: Trump macht ernst
Washington: Die USA haben ein Ende ihrer Zusammenarbeit mit der Weltgesundheitsorganisation angekündigt. US-Präsident Trump betonte, die der WHO bisher zur Verfügung gestellten Mittel würden an andere globale Gesundheitszwecke gehen. Zugleich warf er der Organisation erneut vor, unter der Kontrolle Chinas zu stehen. Trump hatte bereits im April die Zahlungen an die WHO vorläufig eingestellt. Zudem erklärte der US-Präsident, angesichts der zunehmenden Einmischung Chinas im eigentlich autonomen Hongkong werde die vorteilhafte Behandlung der Metropole weitgehend beendet. Das betreffe auch die Vereinbarungen für die Bereiche Exportkontrollen und Zölle. Auch die Reisehinweise für Hongkong würden verschärft, so Trump. 29.05.2020 23:00 Uhr 

## Polizeigewalt in Minneapolis:eine Festnahme
Minneapolis: Nach dem tödlichen Polizeieinsatz gegen einen Afroamerikaner in der US-Großstadt ist ein beschuldigter Beamter festgenommen worden. Die zuständigen Behörden haben ihn nach eigenen Angaben wegen Totschlags angeklagt. Es soll sich um den Beamten handeln, der laut Videoaufnahmen mehrere Minuten auf dem Genick des 46-Jährigen gekniet hatte. Der Tod des Mannes durch das brutale Vorgehen weißer Polizisten hatte wütende Proteste und Ausschreitungen in Minnesota ausgelöst. US-Präsident Trump hatte bei Twitter angekündigt, das Militär stehe an der Seite von Gouverneur Walz. Wenn die Plünderungen begännen, beginne das Schießen. Der Kurzmitteilungsdienst versah den Tweet mit einem Hinweis, dass der Beitrag Gewalt verherrliche. Walz nannte die jüngsten Tweets von Trump nicht hilfreich. Inzwischen relativierte der Präsident seine Äußerungen und betonte, er wolle nicht, dass geschossen werde. 29.05.2020 23:00 Uhr 

## Lufthansa-Hilfe: Berlin und Brüssel einigen sich offenbar
Berlin:	Die Bundesregierung und die EU-Kommission haben sich offenbar auf Eckpunkte eines Rettungspakets für die schwer angeschlagene Lufthansa geeinigt. Wie die Deutsche Presse-Agentur aus Regierungskreisen erfuhr, soll die Airline Start- und Landerechte in Frankfurt und München abgeben. Laut einem Bericht der Zeitung "Handelsblatt" sieht der Kompromiss vor, dass Lufthansa insgesamt acht Flugzeuge mitsamt der dazugehörigen 24 Start- und Landerechte abgibt. Die Lufthansa war durch die Corona-Krise in massive finanzielle Schwierigkeiten geraten. Die Bundesregierung will das Unternehmen mit einem mehrere Milliarden Euro umfassenden Hilfspaket stützen. Der Aufsichtsrat der Lufthansa hatte dem Rettungspakt bisher noch nicht zugestimmt und das mit möglichen Auflagen der EU-Kommission begründet. 29.05.2020 23:00 Uhr 

## Länder lockern Einreisebeschränkungen
Kopenhagen:     Dänemark und andere europäische Staaten öffnen ihre Grenzen wieder für Touristen. Nach Angaben der dänischen Ministerpräsidentin Frederiksen dürfen Urlauber aus Deutschland, Norwegen und Island ab Mitte Juni wieder einreisen. Voraussetzung ist, dass sie außerhalb der Hauptstadt Kopenhagen eine Unterkunft gebucht haben und für mindestens sechs Nächte bleiben. Die deutsch-dänische Grenze war Mitte März wegen der Corona-Pandemie geschlossen worden. Auch Griechenland, Frankreich, Österreich und die Schweiz lockern ihre Einreisebeschränkungen ab dem 15. Juni für Touristen und Reisende vieler Länder, darunter Deutschland. 29.05.2020 23:00 Uhr 

## Mein Schiff 3" verlässt Cuxhaven
Cuxhaven: Nach einem Monat in der niedersächsischen Stadt wird die "Mein Schiff 3" auf der Nordsee zwischengeparkt. Eine Sprecherin von Tui Cruises erklärte, das Kreuzfahrtschiff sei von von Vertretern Cuxhavens und des Landkreises verabschiedet worden und habe abgelegt. Es war Ende April von den Kanaren gekommen und hatte fast dreitausend Crewmitglieder an Bord. Diese stammten von verschiedenen stillgelegten Schiffen der Tui-Flotte. Neun mit Corona infizierte Besatzungsmitglieder wurden an Land behandelt und Kontaktpersonen an Bord isoliert. Nach Tests wurden Rückflüge für 1900 Menschen in ihre Heimatländer organisiert, darunter etwa Indonesien. Für viele der verbliebenen tausend Angestellten werden der Sprecherin zufolge noch Rückflugmöglichkeiten gesucht. 29.05.2020 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Freiburg unterliegt Leverkusen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg gegen Leverkusen mit 0 :1 verloren. In der zweiten Bundesliga haben sich Osnabrück und Regensburg 2: 2 unentschieden getrennt. Zudem spielten Darmstadt und Greuter Fürth 1 : 1 unentschieden. 29.05.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt oder verbreitet sternenklar. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen freundlich mit Sonnenschein und einigen meist lockeren Wolken. Höchstwerte 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstsonntag wechselnd bewölkt und trocken bei 15 bis 22 Grad. Am Pfingstmontag vielfach sonnig und trocken, 16 bis 26 Grad. 29.05.2020 23:00 Uhr 
