# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Banken ignorieren Regeln gegen Geldwäsche
Hamburg: Im Kampf gegen internationale Geldwäsche gibt es nach wie vor erhebliche Defizite. Das geht aus Unterlagen aus einem Datenleck des US-Finanzministeriums hervor, die von einem Journalisten-Netzwerk ausgewertet wurden. Danach haben Banken aus aller Welt über Jahre hinweg Geschäfte mit hochriskanten Kunden abgewickelt, unter ihnen renommierte Häuser wie die Deutsche Bank, JP Morgan und HSBC. Trotz strenger Regularien gegen Geldwäsche führten sie für mutmaßliche Mafiosi oder sanktionierte Oligarchen Überweisungen in Milliardenhöhe aus. Gemeldet wurden diese Vorgänge nur sehr zögerlich, in einigen Fällen mit jahrelanger Verspätung. Grundlage der internationalen Recherche waren Tausende Seiten geheimer Geldwäsche-Verdachtsmeldungen, die von rund 400 Journalistinnen und Journalisten ausgewertet wurden. In Deutschland waren der NDR, der WDR, die "Süddeutsche Zeitung" und "Buzzfeed News" daran beteiligt. 21.09.2020 00:00 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst ab Dienstag
Potsdam: Der Tarifkonflikt im öffentlichen Dienst hat sich verschärft. Die Gewerkschaften haben Warnstreiks angekündigt - sie sollen am Dienstag beginnen. Verdi-Chef Werneke erklärte, die Verhandlungen mit dem Bund und den kommunalen Arbeitgebern seien verplemperte Zeit gewesen. Man liege in zentralen Punkten noch weit auseinander. Außerdem habe die Arbeitgeberseite noch kein Angebot vorgelegt. Der Verdi-Chef ließ zugleich offen, wo genau gestreikt werden soll. Kitas und Pflegeeinrichtungen seien aber nicht ausgenommen, sagte Werneke. Einzelheiten sollen heute bekannt gegeben werden. 21.09.2020 00:00 Uhr 

## Erneut Festnahmen bei Massendemo in Belarus
Minsk:	 Auch am sechsten Sonntag nach der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus sind wieder zehntausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko auf die Straße gegangen. Beobachter sprachen von etwa 50.000 Teilnehmern in Minsk. Dort und in anderen Städten sollen mindestens 100 Demonstranten festgenommen worden sein. Polizei und Armee sperrten Straßen, Plätze und Bahnstationen, auch das Mobilfunknetz wurde gestört. Soldaten in Kampfuniform sicherten den Amtssitz des Präsidenten. Die Oppositionsführerin Tichanowskaja kündigte aus dem Exil an, es werde eine schwarze Liste mit den Namen der vermummten Sicherheitskräfte veröffentlicht. 21.09.2020 00:00 Uhr 

## Proteste in Madrid gegen Corona-Absperrungen
Madrid: In der spanischen Hauptstadt haben Tausende Menschen gegen die bevorstehende Abriegelung einkommensschwacher Stadtteile zur Eindämmung der Corona-Pandemie protestiert. Die Demonstranten kritisierten die Schutzmaßnahme als diskriminierend. Sie trugen Plakate mit Aufschriften wie "Unsere Stadtteile sind keine Ghettos". Die Stadtteile in Madrid sollen heute abgeriegelt werden. Sie dürfen dann nur noch für dringende Angelegenheiten betreten oder verlassen werden - etwa für den Weg zur Arbeit, zur Schule oder zum Arzt. In den Gebieten ist die Zahl der Neuinfektionen besonders hoch. 21.09.2020 00:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" erreicht Italien
Lampedusa: 	Das deutsche Schiff "Alan Kurdi" hat mit mehr als 130 geretteten Flüchtlingen an Bord die italienische Insel erreicht. Die Betreiber-Organisation Sea-Eye teilte mit, sie habe Italien um einen sicheren Hafen und Aufnahme zumindest der Familien und Minderjährigen gebeten. Sie befürchtet aber eine Blockade der italienischen Regierung, die unter anderem das Schiff "Sea-watch 4" in Palermo festhält. 21.09.2020 00:00 Uhr 

## US-Richterin stoppt Sanktionen gegen WeChat
San Francisco: Die chinesische Kommunikations-App WeChat kann in den USA vorerst weiter genutzt werden. Eine Richterin in Kalifornien hat die Sanktionen der Regierung gegen das Unternehmen ausgesetzt. Die App sollte eigentlich von heute an in den USA nicht mehr zum Download angeboten werden und auch den Großteil ihrer Funktionalität verlieren. In den USA nutzen mehrere Millionen Menschen WeChat, vor allem um mit Verwandten und Freunden in China in Kontakt zu bleiben. Die US-Regierung vermutet, dass chinesische Behörden Zugriff auf die Daten haben. Das Unternehmen weist das zurück. 21.09.2020 00:00 Uhr 

## Wolfsburg nur 0:0 gegen Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg am ersten Spieltag nur einen Punkt geholt. Die Mannschaft kam gegen Leverkusen nicht über ein 0:0 hinaus. Im zweiten Sonntagsspiel siegte Leipzig gegen Mainz mit 3:1. Die diesjährige Tour de France hat der Slowene Tadej Pogacar gewonnen. Der erst 21 Jahre alte Radprofi holte sich am Abend den Gesamtsieg vor seinem Landsmann Primoz Roglic. Die Schlussetappe nach Paris gewann der Ire Sam Bennett im Massensprint. 21.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist zumeist klar und trocken, stellenweise Nebel. Tiefstwerte 13 Grad auf Hiddensee bis 2 Grad in der Lüneburger Heide, vereinzelt Bodenfrost möglich. Tagsüber nach Nebelauflösung verbreitet sonnig. Maximal 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig und trocken bei 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 21.09.2020 00:00 Uhr 
