# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2020:


## MV beschließt verschärft Corona-Schutzmaßnahmen 
Mecklenburg-Vorpommern reagiert mit verschärften Schutzmaßnahmen auf die gestiegene Zahl von Corona-Infektionen. Das Kabinett in Schwerin beschloss, die Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen zu erweitern. Schüler ab der 7. Klasse sollen in der ersten Woche nach den Weihnachtsferien zunächst online unterrichtet werden. Bewohner von Pflegeeinrichtungen dürfen den Angaben zufolge nur noch von jeweils einem Angehörigen am Tag besucht werden. Außerdem ist es untersagt, Alkohol wie Glühwein in der Öffentlichkeit auszuschenken. Sachsen plant von Montag an deutliche Beschränkungen. Schulen, Kitas und Geschäfte sollen dann schließen. Ausgenommen sind Läden, die Güter für den täglichen Bedarf anbieten. 08.12.2020 18:52 Uhr 

## US-Behörde: Biontech-Pfizer-Impfstoff sicher
Die US-Arzneimittelbehörde FDA hat den Corona-Impfstoff der Pharmaunternehmen BioNTech und Pfizer als sicher eingestuft. Aus den Daten von 38.000 Teilnehmern an klinischen Studien hätten sich keine besonderen Sicherheitsbedenken ergeben, heißt es in einem Bericht der Behörde. BioNTech und Pfizer haben bei der FDA einen Antrag auf eine Notfallzulassung ihres Impfstoffes eingereicht. Der zuständige Ausschuss wird darüber am Donnerstag entscheiden. Bereits seit heute wird der Impfstoff in Großbritannien flächendeckend eingesetzt. Dabei sollen zunächst Bewohner und Mitarbeiter von Pflegeheimen sowie Menschen über 80 und medizinisches Personal geimpft werden. 08.12.2020 18:52 Uhr 

## Verfassungsschutz in Sachsen will AfD beobachten
Der sächsische Landesverband der AfD wird offenbar ein Fall für den Verfassungsschutz. Wie NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung berichten, gibt es bei mindestens drei Landtagsabgeordneten Verbindungen in die rechtsextreme Szene. Deshalb wird der Verfassunsschutz die Partei in Sachsen bald als Verdachtsfall einstufen. Für die Bundespartei bleibt das vorerst ohne Folgen. Unklar ist aber, ob der Inlandsgeheimdienst auch gegen die Pegida-Bewegung vorgehen wird. 08.12.2020 18:52 Uhr 

## Rundfunkbeitrag bald Thema am Bundesverfassungsgericht
Die öffentlich-rechtlichen Sender ziehen wegen der Blockade aus Sachsen-Anhalt gegen einen höheren Rundfunkbeitrag vor das Bundesverfassungsgericht. Das haben ARD, ZDF und das Deutschlandradio angekündigt. Der ARD-Vorsitzende Buhrow sagte, eine Verfassungsbeschwerde sei leider unausweichlich. Hintergrund ist der Koalitionsstreit in Sachsen-Anhalt über das Thema. Die CDU in dem Bundesland wollte einer Erhöhung des Rundfunkbeitrags um 86 Cent pro Haushalt und Monat nicht zustimmen. Ministerpräsident Haseloff zog deshalb die Regierungsvorlage für den Medienstaatsvertrag zurück. 08.12.2020 18:52 Uhr 

## Seehofer gibt Polizeistudie in Auftrag 
Die Deutsche Hochschule der Polizei soll untersuchen, wie der Berufsalltag von Beamten aussieht und wie häufig sie im Job Opfer von Gewalt werden. Bundesinnenminister Seehofer hat die Studie in Auftrag gegeben. Sie ist auf drei Jahre angelegt. Es soll dabei auch um den Grundsatz der Nulltoleranz gegenüber Antisemitismus, Rechtsextremismus und Rassismus in der Polizei gehen. Dieser Grundsatz müsse bei Bedarf weiterentwickelt werden, wenn die Ergebnisse dies nahelegten, hieß es. 08.12.2020 18:52 Uhr 

## Mount Everest jetzt offiziell höher
Der höchste Berg der Erde, der Mount Everest, ist höher als bisher angenommen. China und Nepal haben den offiziellen Wert mit 8848,86 Metern angegeben. Das sind 86 Zentimeter mehr als die gemeinhin angegebene Höhe, die von indischen Forschern aus den 1950er Jahren stammte. Seitdem haben mehrere Teams nachgemessen und waren auf jeweils etwas andere Resultate gekommen. Der neue Wert beruht auf gemeinsamen Vermessungen von China und Nepal, auf deren Grenze der Berg steht. 08.12.2020 18:52 Uhr 

## Nordwetter
Heute Abend und in der Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und fast überall trocken. Die Werte sinken heute Nacht auf plus 4 bis minus 2 Grad. Morgen oft grau und zwischendurch etwas Regen, im Harz Schneeregen oder Schnee. In West-Niedersachsen und Vorpommern scheint auch mal die Sonne. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Auch am Donnerstag und Freitag bleibt es meistens grau bei 0 bis 4 Grad. 08.12.2020 18:52 Uhr 
