# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Bayern: Zahl der positiven Corona-Tests liegt höher
München: Die Gesundheitsbehörden in Bayern haben nach der Panne mit Zehntausenden Corona-Tests ihre Angaben präzisiert. Auf Autobahnraststätten sowie an den Bahnhöfen München und Nürnberg seien insgesamt mehr als 107.000 Reiserückkehrer auf das Virus getestet worden, bestätigte das Bayerische Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit dem BR. Bei fast 1.400 von ihnen sei eine Infektion festgestellt worden. Wegen der Panne bei der Datenerfassung haben Zehntausende Menschen noch kein Testergebnis erhalten, darunter 900 positiv Getestete. 14.08.2020 04:00 Uhr 

## Bund und Länder wollen keine Schulschließungen
Berlin: Bund und Länder wollen im Falle neuer Corona-Verschärfungen den Schulunterricht sichern. Regierungssprecher Seibert nannte als gemeinsames Ziel, erneute flächendeckende Schließungen zu vermeiden. Alle Schulen sollten zudem zügig an das schnelle Internet angeschlossen werden. Bund und Länder wollen demnach außerdem für Schüler einen bezahlbaren Zugang zum Netz ermöglichen und Lehrer mit Endgeräten ausstatten. Die Teilnehmer der Sitzung im Kanzleramt sähen eine Dringlichkeit, neue Formen des digitalen Lernens zu entwickeln, so Seibert. 14.08.2020 04:00 Uhr 

## Minsk: Viele Demonstranten angeblich frei
Minsk: In Belarus hat die Regierung eigenen Angaben zufolge mehr als 1.000 inhaftierte Demonstranten freigelassen. Präsident Lukaschenko habe eine Untersuchung angeordnet, um die Rechtmäßigkeit der Festnahmen zu prüfen, hieß es. Die Demonstranten seien unter der Auflage freigelassen worden, nicht wieder an Protesten teilzunehmen. Am Abend protestierten in Minsk und anderen Städten wieder Tausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko. 14.08.2020 04:00 Uhr 

## Ungarn: sechs Oppositionsparteien arbeiten zusammen
Budapest: In Ungarn haben sich die sechs größten Oppositionsparteien zu einem Wahlbündnis zusammengeschlossen. Ziel sei, bei den Parlamentswahlen 2022 die Regierung von Ministerpräsident Orban abzulösen, heißt es in einer Erklärung. Geplant ist demnach ein gemeinsames Programm zu erarbeiten und Kandidaten in allen Wahlbezirken aufzustellen. Die Allianz umfasst linksgerichtete, liberale und konservative Parteien. Sie werfen dem seit zehn Jahren regierenden Orban und dessen Fidesz-Partei vor, immer autoritärer zu regieren und das Land von den demokratischen Werten der Europäischen Union zu entfernen. 14.08.2020 04:00 Uhr 

## Champions League: RB Leipzig zieht ins Halbfinale ein
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat erstmals in seiner Vereinsgeschichte das Halbfinale der Champions League erreicht. Die Mannschaft von Trainer Julian Nagelsmann besiegte im Viertelfinale in Lissabon den spanischen Vertreter Atletico Madrid mit 2:1. Im Halbfinale am kommenden Dienstag trifft Leipzig auf Paris Saint-Germain aus Frankreich. 14.08.2020 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts örtlich Schauer und Gewitter, im Nordosten trocken. Tiefstwerte 21 bis 13 Grad. Am Tage wechselhaft, vereinzelt Schauer und Gewitter, örtlich Unwettergefahr, maximal 21 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft Schauer und Gewitter, im Nordosten und Südwesten heiter, 22 bis 31 Grad. Am Sonntag sonnig, vielerorts Schauer oder Gewitter, 25 bis 33 Grad. 14.08.2020 04:00 Uhr 
