# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2020:


## Steinmeier: "Bin tief beeindruckt"
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat das Verhalten der Bürgerinnen und Bürger in der Corona-Krise gelobt. In einer Fernsehansprache sagte Steinmeier, er sei tief beeindruckt von dem Kraftakt, den das Land in den vergangenen Wochen vollbracht habe. Noch sei die Gefahr nicht gebannt, so Steinmeier. Aber jeder habe sein Leben radikal geändert und rette dadurch Menschenleben. Zugleich appellierte der Bundespräsident an die Bevölkerung, weiterhin Disziplin und Solidarität zu zeigen. Besonders an Ostern gelte, dass Krankheit und Tod nicht über das Leben siegen dürften. Es war das erste Mal, dass sich ein deutsches Staatsoberhaupt außerplanmäßig im Fernsehen an die Öffentlichkeit gewandt hatte. Ansprachen des Bundespräsidenten waren bislang nur zu Weihnachten üblich. 11.04.2020 22:00 Uhr 

## Bätzing und Bedford-Strohm ermutigen Menschen
Berlin: Zum Osterfest haben die großen Kirchen in einem gemeinsamen "Wort zum Sonntag" zu Hoffnung ermuntert. Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Limburgs Bischof Bätzing, sagte der ARD, das Osterlicht vertreibe nicht einfach unsere Ängste und großen Sorgen und schaffe sie aus der Welt. Und doch würden das Licht und das Leben siegen, so Bätzing. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Landesbischof Bedford-Strohm, ergänzte, im Leiden Jesu an Karfreitag hätten die Menschen vieles wiederentdeckt, was uns selbst in diesen Tagen das Herz schwermache. Ein gemeinsames "Wort zum Sonntag" der beiden Kirchen gibt es an diesem Wochenende zum ersten Mal in der bald 70-jährigen Geschichte der TV-Sendung. 11.04.2020 22:00 Uhr 

## Mehr Hilfe für Zahnärzte
Berlin: Therapeuten und Zahnärzte sollen angesichts der Corona-Krise mehr finanzielle Unterstützung vom Staat bekommen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte in einem Interview, viele Patientinnen und Patienten zögerten derzeit, medizinische Hilfe in Anspruch zu nehmen. Dadurch hätten Therapeuten und Zahnärzte mit Einnahmeausfällen zu kämpfen. Auch Einrichtungen für Eltern-Kind-Kuren bräuchten Unterstützung, so Spahn. Die Pläne sehen vor, Zuschüsse auszuzahlen, deren Höhe sich an den Praxis-Einnahmen aus dem vergangenen Jahr orientiert. 11.04.2020 22:00 Uhr 

## Wieder Todesfall in Wolfsburger Heim
Wolfsburg: Im Hanns-Lilje-Pflegeheim ist die Zahl der Toten mit Corona-Infektion weiter gestiegen. Wie die niedersächsische Stadt mitteilte, ist ein 77-Jähriger gestorben. Damit erhöht sich die Zahl der Todesopfer in der Einrichtung auf 34. Im Hanns-Lilje-Heim für Demenzkranke mit insgesamt 165 Plätzen hatte sich im März rund die Hälfte der Bewohner mit dem Erreger angesteckt. Wie das Virus in das Haus gelangte, konnte nicht nachvollzogen werden. 11.04.2020 22:00 Uhr 

## Stilles Gedenken in Buchenwald
Weimar: In aller Stille ist in der Gedenkstätte Buchenwald an die Befreiung des Konzentrationslagers durch Häftlinge und Einheiten der US-Streitkräfte am 11. April 1945 erinnert worden. Wegen der Corona-Krise wurden lediglich von Mitarbeitern Kränze abgelegt. Zudem ist eine Webseite mit einer sogenannten Thüringer Erklärung freigeschaltet. Sie solle das Gedenken an die Opfer ermöglichen, erklärte die zuständige Stiftung. Insgesamt starben laut Experten von 1937 bis 1945 mehr als 76.000 Männer, Frauen und Kinder in Buchenwald und Mittelbau-Dora bei Nordhausen. 11.04.2020 22:00 Uhr 

## Türkei: Ausgangsverbot wird beachtet
Istanbul: In der türkischen Metropole wird das verhängte Ausgangsverbot offenbar weitgehend beachtet. Auch in anderen Städten blieben die Straßen und öffentlichen Plätze heute beinahe menschenleer. Die türkische Regierung hatte gestern Abend kurzfristig weitgehende Ausgangsverbote für das Wochenende in 31 Städten angeordnet. Die Maßnahme war erst zwei Stunden vor Beginn der Frist kommuniziert worden. Daraufhin war es vielerorts zu Panikkäufen gekommen. Vor Supermärkten bildeten sich lange Schlangen, bei denen das Kontaktverbot und die Maskenpflicht in den Geschäften in vielen Fällen missachtet wurden. 11.04.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Die Wettervorhersage:
Es ist leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte von 8 Grad auf Borkum bis 1 Grad im Raum Göttingen. Schwacher Wind aus wechselnden Richtungen. Am Tage, dem Ostersonntag, zumeist sonnig, vereinzelt sind Schauer möglich. Maximal 19 bis 23 Grad, an den Küsten 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag anfangs mal Sonne, später von Nordwesten her wolkiger und örtliche Schauer möglich. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Am Dienstag Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, weitgehend trocken, 7 bis 11 Grad. 11.04.2020 22:00 Uhr 
