# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Baerbock will sozial-ökologischen Umbau
Berlin: Die Grünen drängen auf einen sozial-ökologischen Wandel in Deutschland. Die Co-Vorsitzende Baerbock sagte zum Auftakt des Online-Parteitages, die erneuerbaren Energien müssten massiv ausgebaut und saubere Autos auf die Straße gebracht werden. Für das Klima sei nicht 2050 der kritische Zeitpunkt, das entscheidende Jahrzehnt beginne bereits jetzt. Die Grünen wollen auf ihrem Parteitag bis Sonntag unter anderem ein neues Grundsatzprogramm beschließen. 21.11.2020 03:00 Uhr 

## DIHK-Umfrage: Unternehmen vor Umsazurückgängen
Berlin: Die Corona-Pandemie hat einer Umfrage zufolge erhebliche Auswirkungen auf die Wirtschaftsleistung deutscher Unternehmen. Wie der Deutsche Industrie- und Handelskammertag mitteilte, rechnen mehr als zwei Drittel der Firmen für das laufende Jahr mit einem Umsatzrückgang. Gekürzte Investitionsbudgets würden in vielen Regionen weltweit die Nachfrage nach deutschen Produkten drücken. Im Inland beklagen dem DIHK zufolge vor allem Betriebe im Gastgewerbe, in der Reisewirtschaft und in der Kultur- und Kreativbranche dramatische Umsatzrückgänge. 21.11.2020 03:00 Uhr 

## Kanzleramtschef: Schulen in den Blick nehmen 
Berlin: Kanzleramtschef Braun plädiert dafür, im Kampf gegen die Corona-Pandemie ein besonderes Augenmerk auf Schulen zu legen. Jugendliche und junge Erwachsene trügen wesentlich zur Verbreitung der Infektion bei, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Vor allem in den weiterführenden Schulen müsse alles getan werden, um die Abstandsregeln einzuhalten. So sollten ältere Schüler vermehrt zu Hause unterrichtet werden. 21.11.2020 03:00 Uhr 

## Zulassung für Impfstoff beantragt
New York: Das Mainzer Unternehmen Biontech und der US-Pharmakonzern Pfizer haben in den USA eine Notfallzulassung für ihren Corona-Impfstoff beantragt. Nach Angaben von Biontech könnte die Lieferung Ende des Jahres beginnen, wenn es eine Genehmigung durch die US-Arzneimittelbehörde FDA gibt. Anträge auf eine Zulassung für Europa und weitere Regionen seien in Vorbereitung. Ein Sprecher des Bundesgesundheitsministeriums in Berlin verwies darauf, dass keine Abstriche bei den Qualitätsanforderungen gemacht würden. 21.11.2020 03:00 Uhr 

## Trump nimmt an G-20-Videokonferenz teil
Washington: US-Präsident Trump nimmt an diesem Wochenende am Gipfeltreffen der führenden Industrie- und Schwellenländer, G20, teil. Wie das Weiße Haus mitteilte, wird sich Trump an den Beratungen, die als Videokonferenz stattfinden, beteiligen. Im Mittelpunkt des Treffens steht die weltweite Corona-Pandemie. Bundeskanzlerin Merkel nimmt an dem G-20-Gipfel ebenso teil, wie die Staats- und Regierungschefs der sieben führenden Industrienationen und von 13 Schwellenländern, sowie Vertreter der UNO, der Weltbank und der Weltgesundheitsorganisation WHO. 21.11.2020 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts im Westen Regen. In der Mitte und im Süden Nebelfelder. Plus 7 bis minus 1 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. Tagsüber im Norden etwas Regen. In der Mitte Auflockerungen, nach Süden hin nach Nebel länger freundlich. Maximal 1 bis 11 Grad. Am Sonntag zeitweise sonnig, nur in der Mitte Regen, 3 bis 12 Grad. 21.11.2020 03:00 Uhr 
