# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Spahn: Brauchen breite Akzeptanz zur Impfung
Berlin: Die Bundesregierung hat die Empfehlungen einer Expertenkommission zum Vorgehen bei einer künftigen Corona-Impfung begrüßt. Gesundheitsminister Spahn sagte, die Vorschläge zu Organisation und Reihenfolge seien wichtig. Es werde nicht von Anfang an möglich sein, alle Impfwilligen gegen Covid-19 zu impfen. Die Kommission hatte am Vormittag empfohlen, Ältere, Angehörige von Risikogruppen sowie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Gesundheitswesen zuerst zu schützen. Auch Beschäftigte der Polizei oder an den Schulen sollten bevorzugt geimpft werden. Regierung und Fachleute rechnen mit einem Wirkstoff frühestens im ersten Quartal 2021. 09.11.2020 17:45 Uhr 

## Impfstoff: Firmen wollen Zulassung beantragen
Mainz:    Die Pharmafirmen BioNTtech und Pfizer wollen noch in diesem Monat den Zulassungsantrag für ihren Corona-Impfstoff in den USA stellen. Das kündigten die beiden Unternehmen an. Zugleich legten sie Zwischenergebnisse aus der Studienphase vor. Danach bietet der Impfstoff einen mehr als 90-prozentigen Schutz vor der Krankheit Covid-19. Das Mainzer Unternehmen BioNTech und der US-Pharmahersteller Pfizer arbeiten bei der Entwicklung eines Impfstoffes zusammen. 09.11.2020 17:45 Uhr 

## Leipzig: Esken bekräftigt Kritik an Polizeieinsatz
Berlin: In der politischen Debatte über die Corona-Proteste und Ausschreitungen in Leipzig hat die SPD-Vorsitzende Esken die Kritik von CDU-Generalsekretär Ziemiak zurückgewiesen. Die Angriffe auf Polizisten und Journalisten seien dokumentiert und könnten deshalb auch beurteilt werden, sagte Esken auf NDR Info. Zugleich bekräftigte sie ihren Vorwurf, die Polizeikräfte vor Ort seien nicht ausreichend vorbereitet und ausgestattet gewesen. Die Frage der politischen Verantwortung müsse aufgearbeitet werden, so die SPD-Chefin. Ziemiak hatte die Kritik am Polizeikonzept in Leipzig als völlig unsachlich bezeichnet und gefordert, Esken solle sich erst äußern, wenn alle Fakten bekannt seien. 09.11.2020 17:45 Uhr 

## IG Metall will bis zu vier Prozent mehr Geld
Frankfurt am Main: Die IG Metall hat ihre Empfehlungen für die anstehende Tarifrunde festgelegt. Wie Gewerkschaftschef Hofmann mitteilte, soll es um bis zu vier Prozent höhere Löhne geben. Außerdem verlange man beschäftigungs-sichernde Maßnahmen. Diese stünden im Mittelpunkt, so Hofmann. Endgültig entscheiden die IG-Metall-Bezirke am 26. November über ihre Tarifforderungen. Erste Tarifverhandlungen mit den Arbeitgebern sind Mitte Dezember geplant. 09.11.2020 17:45 Uhr 

## China und Russland zurückhaltend zur US-Wahl
Peking: China und Russland haben zurückhaltend auf die Wahl von Joe Biden zum neuen Präsidenten der USA reagiert. Ein Sprecher des Außenministeriums in Peking teilte mit, man habe zur Kenntnis genommen, dass Biden sich zum Sieger erklärt habe. Der Sprecher äußerte die Erwartung, dass beide Seiten ihre Kommunikation weiter verbessern und respektvoll mit vorhandenen Differenzen umgehen. In Moskau sagte Kreml-Sprecher Peskow, für Gratulationen an Joe Biden sei es noch zu früh. Zunächst wolle Russland die offizielle Bekanntgabe der Wahlergebnisse abwarten. Zugleich betonte er, dass Staatschef Putin zur Zusammenarbeit mit jedem Präsidenten bereit sei und die Wahl der amerikanischen Bevölkerung achte. 09.11.2020 17:45 Uhr 

## Forscher zählen so viele Seehunde wie lange nicht
Wilhelmshaven: Die Seehund-Population an der deutsch-dänisch-niederländischen Nordseeküste ist erneut gewachsen. Wie das gemeinsame Wattenmeer-Sekretariat mitteilte, wurden im August fast 28.400 Seehunde gezählt. Das sei die höchste Zahl seit 1975. Im Vergleich zum Vorjahr entspricht das einer Zunahme von zwei Prozent. Besonders positiv sei die Entwicklung im schleswig-holsteinischen Wattenmeer gewesen. 09.11.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Trüb, im Emsland einzelne Schauer, örtlich Nebel, 5 Grad in Teterow, bis 11 Grad in Lingen. 09.11.2020 17:45 Uhr 
