# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## AKK: CDU-Chef muss auch Kanzlerkandidat sein
Berlin:	 CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer verzichtet auf eine Kanzlerkandidatur. Das gab die Christdemokratin am frühen Nachmittag offiziell bekannt. Das Amt als Parteivorsitzende will sie demnach so lange weiter führen, bis die Frage der Kanzlerkandidatur entschieden ist. Die Trennung von Parteiamt und Kanzlerschaft schwäche die CDU derzeit, so Kramp-Karrenbauer. Daher sollten beide Funktionen in einer Hand liegen. Sie begründete ihren Schritt mit dem ihrer Ansicht nach ungeklärten Verhältnis der CDU zu AfD und Linken. Kramp-Karrenbauer lehnt eine Zusammenarbeit mit beiden Parteien ab. Die CDU-Vorsitzende sagte, die Entscheidung sei seit einer geraumen Zeit gereift und nicht erst seit den politischen Turbulenzen in Thüringen. Als Verteidigungsministerin wird die CDU-Politikerin aber im Amt bleiben. 10.02.2020 16:15 Uhr 

## Brinkhaus: CDU muss mit einer Stimme sprechen
Berlin: Mehrere CDU-Spitzenpolitiker haben nach dem angekündigten Rückzug von Parteichefin Kramp-Karrenbauer zur Besonnenheit aufgerufen. Unionsfraktions-Chef Brinkhaus sagte, die Christdemokraten sollten jetzt mit einer Stimme sprechen. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer erklärte, die Kanzlerkandidatur sei keine Frage, die sofort entschieden werden müsse. Sachsen-Anhalts Regierungschef Haseloff sprach sich in einem Interview für CSU-Chef Söder als möglichen Kanzlerkandidaten aus. Er halte ihn für geeignet. Beim Berliner Regierungspartner SPD löste die Entscheidung Kramp-Karrenbauers Sorge aus. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans sagte, die CDU befinde sich in einem Richtungsstreit und sei seit längerem erkennbar führungslos. 10.02.2020 16:15 Uhr 

## Angriffe auf Familie Kemmerichs
Erfurt:	Die Familie von Thüringens geschäftsführendem Ministerpräsidenten Kemmerich ist nach Angaben der FDP Angriffen und Anfeindungen ausgesetzt. Die Kinder müssten unter Polizeischutz zur Schule gebracht werden, sagte ein Parteisprecher. Die Ehefrau Kemmerichs sei auf offener Straße angespuckt worden. Auch andere FDP-Politiker in Thüringen erlebten in ihrem privaten Umfeld Beleidigungen und Anfeindungen. 10.02.2020 16:15 Uhr 

## Bahn sucht Tausende neue Mitarbeiter
Berlin: Die Deutsche Bahn will in diesem Jahr rund 25.000 neue Beschäftigte in Deutschland einstellen. Eine Konzernsprecherin bestätigte einen Pressebericht. Abzüglich der natürlichen Fluktuation durch Rente oder Jobwechsel bleibe ein Plus von 5.000 neuen Stellen. Demnach sucht die Bahn vor allem Lokführer, Fahrdienstleiter oder Fahrweg-Instandhalter. Man brauche aber auch Busfahrer, Servicekräfte an Bahnhöfen, IT-Spezialisten und Ingenieure. Viele der neuen Stellen sind für Auszubildende vorgesehen. 10.02.2020 16:15 Uhr 

## Orkantief sorgt für Fluggeschwindigkeitsrekord
London: Das Orkantief "Ciara" - in Deutschland als "Sabine" bekannt - hat für einen neuen Geschwindigkeitsrekord bei Flügen gesorgt. Wie das Internet-Portal Flightradar24 meldet, schafften drei Maschinen die 5.554 Kilometer lange Strecke von New York nach London in einer Zeit unter fünf Stunden. Am schnellsten war demnach eine Boeing der British Airways, die - angeschoben vom starken Wind - vier Stunden und 56 Minuten brauchte. Zwei Flugzeuge von Virgin Atlantic benötigten nur eine beziehungsweise drei Minuten länger. Der bisherige Rekord eines normalen Passagierflugzeugs auf der Strecke lag bei fünf Stunden und 13 Minuten. 10.02.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.490 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.157 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 26. 10.02.2020 16:15 Uhr 

## Wettgervorhersage
Zum Teil kräftige Regen- oder Graupelschauer sowie einzelne Gewitter. Temperaturen von 5 bis 7 Grad. In Schauernähe schwere Sturmböen, vereinzelt Orkanböen. 10.02.2020 16:15 Uhr 
