# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Gespräche über Aufnahme aus Moria dauern an
Berlin: Die internationalen Gespräche über die Aufnahme von Migranten aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria dauern an. Nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer haben sich bislang zehn europäische Staaten bereit erklärt, insgesamt 400 unbegleitete Minderjährige von der griechischen Insel Lesbos zu holen. Die meisten kommen nach Deutschland und Frankreich. Als die Brände in der Nacht zum Mittwoch ausbrachen, waren mehr als 12.000 Migranten in dem Flüchtlingslager. Seitdem sind sie obdachlos. Inzwischen haben die griechischen Behörden damit begonnen auf Lesbos ein provisorisches Zeltlager zu errichten. Zuvor waren Versuche, die Asylsuchenden zum Beispiel auf Fähren unterzubringen, am Widerstand der griechischen Bevölkerung gescheitert. 11.09.2020 15:15 Uhr 

## Fall Nawalny: Russland darf Berichte lesen
Berlin: Im Fall des vegifteten Kreml-Kritikers Nawalny bekommt Russland Einblick in die deutschen Ermittlungsergebnisse. Die Berliner Staatsanwaltschaft ist angwiesen worden, den russischen Behörden Rechtshilfe zu leisten. Hintergrund ist eine entsprechende Anfrage aus Moskau. Auch Informationen über seinen aktuellen Gesundheitszustand sollen weitergegeben werden - allerdings nur, wenn Nawalny dem zustimmt. Regierungssprecher Seibert sagte, Russland habe damit alle nötigen Informationen für eine eigene Untersuchung. Außenminister Lawrow hat erneut jede Beteiligung an dem mutmaßlichen Giftanschlag bestritten. Inzwischen wurden Vorermittlungen wegen Mordversuchs eingeleitet. Dazu sollen russische Ermittler Nawalny in Berlin befragen. Der prominente Kreml-Kritiker wurde deutschen Experten zufolge zweifelsfrei mit Nowitschok vergiftet. 11.09.2020 15:15 Uhr 

## Altmaier will Pakt für Umwelt und Wirtschaft
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier schlägt einen parteiübergreifenden Pakt vor, um Umweltschutz und Wirtschaftspolitik besser miteinander zu verbinden. Der CDU-Politiker bezeichnete den Klimawandel als zentrale Aufgabe für diese Generation. Um die Aufgabe nicht durch Wahlkämpfe auszubremsen, sollten Bundestag und Bundesrat eine Charta für Klimaschutz und eine starke Wirtschaft beschließen. Altmaier will auch Kirchen und Umweltverbände einbinden. Der Pakt des Ministers beinhaltet 20 Punkte. Unter anderem will er konkrete Zielmarken bei der Einsparung klimaschädlicher Treibhausgase festlegen. 11.09.2020 15:15 Uhr 

## MAN: Betriebsrat kündigt Widerstand an
München: Die Pläne des Lkw- und Bus-Herstellers MAN zum Stellenabbau treffen beim Konzernbetriebsrat auf massiven Widerstand. Es könne nicht sein, dass dies die einzigen Lösungsansätze seien, die dem Vorstand einfielen, sagte der Vorsitzende Stimoniaris. Dies seien Management-Konzepte von tief unten aus der Mottenkiste. Stimoniaris kritisierte, dass die verschiedenen Chefs von MAN es nicht geschafft hätten, in Zeiten guter Konjunktur für ausreichend Rendite zu sorgen, um eine Krise wie die jetzige zu überstehen. Die Belegschaft könne weder etwas für die roten Zahlen noch für Corona. MAN hat angekündigt, 9500 von weltweit 36 000 Jobs abbauen und Milliarden einsparen zu wollen. 11.09.2020 15:15 Uhr 

## Großbritannien und Japan schließen Handelsabkommen
London:      Großbritannien und Japan haben sich auf ein Freihandelsabkommen geeinigt. Dieses solle ab 1. Januar 2021 gelten, kündigte das Handelsministerium in London an. Demnach werden künftig 99 Prozent der britischen Exporte in die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt zollfrei sein. Das Abkommen soll das Handelsvolumen mit Japan jährlich um bis zu 16,5 Milliarden Euro erhöhen. Großbritannien hat die EU Ende Januar verlassen. Die Verhandlungen zwischen beiden Seiten über ein Freihandelsabkommen nach Ende der Brexit-Übergangsphase am Jahresende stecken derzeit in einer Sackgasse. 11.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.175 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 48. 11.09.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, auch dichte Wolken, im Norden etwas Regen, 17 bis 23 Grad. 11.09.2020 15:15 Uhr 
