# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2020:


## Steinmeier dankt für Kraftakt in Corona-Krise
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Deutschen für ihre Disziplin und ihren Einsatz in der Corona-Krise gedankt. Steinmeier sagte in einer Sonderansprache zum Osterfest, er sei tief beeindruckt von dem Kraftakt, den das Land in den vergangenen Wochen vollbracht habe. Jeder Bürger habe sein Leben radikal geändert, jeder habe dadurch Menschenleben gerettet und rette täglich mehr. In diesen Tagen zeige sich eine Demokratie, in der es auf jede und jeden ankomme, vom Krankenpfleger bis zur Bundeskanzlerin, von Wissenschaftlern bis zu den Beschäftigten in Supermärkten, Backstuben, Bauernhöfen und bei der Müllabfuhr. Angesichts der Debatte über eine Lockerung der Kontaktbeschränkungen rief der Bundespräsident zu Geduld auf. Die Fernsehansprache wird in der ARD nach der 20-Uhr-Tagesschau ausgestrahlt. 11.04.2020 19:00 Uhr 

## Poltiker warnen vor schneller Lockerung
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich dagegen ausgesprochen, die Beschränkungen in der Corona-Krise schnell zu lockern. Altmaier sagte in einem Interview, ein erster Silberstreif am Horizont sei zu erkennen. Wenn die Beschränkungen aber zu früh aufgehoben oder gelockert würden, wären die Opfer der Bürger möglicherweise umsonst gewesen. Der derzeitige positive Trend sei noch nicht stabil genug. Ähnlich äußerten sich die Regierungschefs von Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg, Dreyer und Kretschmann. 11.04.2020 19:00 Uhr 

## Karliczek: Bei Schulen gemeinsam handeln
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat die Bundesländer aufgerufen, sich bei der Wiederöffnung der Schulen auf eine gemeinsame Linie zu verständigen. Karliczek sagte, der Staat solle in der Krise möglichst abgestimmt vorgehen. Deshalb sei es wichtig, einheitliche Kriterien für die Rückkehr in den normalen Schulbetrieb zu entwickeln. Erwartet wird, dass dieser Betrieb nur schrittweise wieder anläuft. Der Präsident des Lehrerverbands, Meidinger, hat sich dafür ausgesprochen, zuerst die Abschlussklassen zurückkehren zu lassen. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher hat dagegen ins Gespräch gebracht, zunächst Kitas und Grundschulen wieder zu öffnen. 11.04.2020 19:00 Uhr 

## Wieder Todesfall in Wolfsburger Heim
Wolfsburg: Die Zahl der Corona-Opfer im Hanns-Lilje-Pflegeheim ist weiter gestiegen. Wie die niedersächsische Stadt mitteilte, ist ein infizierte 77 Jähriger gestorben. Damit erhöht sich die Zahl der Todesopfer in der Einrichtung auf 34. Im Hanns-Lilje-Heim für Demenzkranke mit insgesamt 165 Plätzen hatte sich im März rund die Hälfte der Bewohnerinnen und Bewohner mit dem Erreger angesteckt. Wie das Virus in das Haus gelangte, konnte nicht nachvollzogen werden. 11.04.2020 19:00 Uhr 

## Corona-Hilfen auch für Therapeuten und Zahnärzte
Berlin: Die Bundesregierung will in der Corona-Krise auch Therapeuten und Zahnärzte finanziell unterstützen. Gesundheitsminister Spahn betonte, viele Patienten seien derzeit zurückhaltend, medizinische Hilfe in Anspruch zu nehmen. Therapeuten und Zahnärzten brächen daher die Einnahmen weg. Um gut funktionierende Strukturen zu erhalten, wolle die Regierung Verluste abfedern und Liquidität sichern. Konkret ist demnach geplant, dass sogenannte Heilmittelerbringer wie Physiotherapeuten, Logopäden oder Ergotherapeuten 40 Prozent der Vergütung aus dem vierten Quartal 2019 als Einmalzuschuss erhalten. Zahnärzte sollen demnach trotz kräftig gesunkener Patientenzahlen zunächst 90 Prozent der Vergütung aus dem vergangenen Jahr bekommen. Am Ende des Jahres können sie 30 Prozent der zuviel gezahlten Summe behalten. 11.04.2020 19:00 Uhr 

## Papst feiert Messe zur Osternacht
Rom:	Papst Franziskus feiert heute Abend im fast leeren Petersdom die Messe zur Osternacht. Wegen der Corona-Epidemie ist die Basilika für die Öffentlichkeit gesperrt. Der Gottesdienst wird aber live übertragen. Die Osternachtsmesse ist der erste Höhepunkt der Feierlichkeiten zur Auferstehung Jesu. Am Sonntag wird Franziskus den traditionellen Segen "Urbi et Orbi" - der Stadt und dem Erdkreis - spenden. Für Christen in aller Welt ist Ostern das wichtigste religiöse Fest. 11.04.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Die Wettervorhersage: Heute Abend ist es überwiegend aufgelockert, Höchstwerte 9 Grad auf Rügen bis 20 Grad in Nordhorn. Nachts zumeist klar, Tiefsttemperaturen 8 Grad auf Borkum bis 1 Grad im Raum Göttingen. Morgen, am Ostersonntag, zumeist sonnig, vereinzelt sind Schauer möglich. Maximal 19 bis 23 Grad, im Küstenumfeld 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag anfangs Sonne, später örtlich Schauer, 7 bis 10 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, weitgehend trocken, 7 bis 11 Grad. 11.04.2020 19:00 Uhr 
