# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Vergiftung Nawalnys stößt auf internationale Kritik
Brüssel:	Die nachgewiesene Vergiftung des russischen Kremlkritikers Nawalny stößt auf internationale Kritik. Die Europäische Union verurteilte den Anschlag. Der Außenbeauftragte Borrell sagte, der Einsatz chemischer Waffen sei auf keinen Fall zu akzeptieren und verletze internationales Recht. Die USA zeigten sich beunruhigt. Der Sprecher des Nationalen Sicherheitsrats im Weißen Haus, Ullyot, schrieb auf Twitter, man werde mit Verbündeten und der internationalen Gemeinschaft zusammenarbeiten, um die Verantwortlichen in Russland zur Rechenschaft zu ziehen. Großbritanniens Premierminister Johnson teilte mit, man habe die tödlichen Konsequenzen von Nowitschok aus erster Hand erlebt. Damit bezog er sich auf den Fall des 2018 in Salisbury vergifteten ehemaligen russischen Doppelspions Skripal und dessen Tochter. Beide hatten nur knapp überlebt. Laut Bundesregierung ist der chemische Nervenkampfstoff aus der Nowitschok-Gruppe bei Nawalny "zweifelsfrei" nachgewiesen worden. 02.09.2020 22:00 Uhr 

## Reisewarnung jetzt für ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt hat für ganz Spanien eine Reisewarnung ausgesprochen. Zuvor hatte die Bundesregierung auch die Kanaren als Risikogebiet eingestuft. Grund ist die gestiegene Zahl von Corona-Neuinfektionen dort. Die kanarischen Inseln waren die letzte Region Spaniens, die noch nicht als Risikogebiet galt. Das Robert Koch-Institut veröffentlichte eine aktualisierte Liste der betreffenden Länder. Ergänzt wurde darin auch eine weitere Region in Kroatien: der Bezirk Zadar. Für Reiserückkehrer aus Risikogebieten gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis ein Ergebnis vorliegt, müssen die Personen in häusliche Quarantäne. 02.09.2020 22:00 Uhr 

## Mehr Hilfen für Opfer von Terroranschlägen
Berlin: Opfer von Terroranschlägen oder anderen extremistischen Straftaten können künftig auch bei wirtschaftlichen Schäden Unterstützung vom Staat erhalten. Das Justizministerium erweiterte die finanziellen Hilfen des Bundes. Ministerin Lambrecht sagte, der Staat müsse stärker für die Betroffenen von Rassismus und Menschenhass da sein. Das neue Angebot zielt etwa auf Gewerbetreibende ab, deren Bar, Imbiss oder Kiosk - wie in Halle und Hanau - Ziel eines Anschlags geworden ist. Bislang gab es vom Staat lediglich finanzielle Hilfe für Hinterbliebene und Verletzte. Die Erweiterung gilt rückwirkend für extremistische Taten in den vergangenen zwei Jahren. Gezahlt werden abhängig von der Höhe des Schadens bis zu 15.000 Euro. 02.09.2020 22:00 Uhr 

## Brinkhaus: Zukunftsquote im Bundeshaushalt
Berlin:	Die Haushalte des Bundes müssen sich nach den Vorstellungen der Unionsfraktion künftig auch klar auf Herausforderungen wie die Digitalisierung oder Bildung ausrichten. Das sagte Unionsfraktionschef Brinkhaus nach einer Klausur der Fraktionsspitze in Berlin. Eine weitere große Aufgabe sei die Betreuung von Kindern. Das habe die Corona-Pandemie wie ein Brennglas gezeigt. Beim Thema Rechtsanspruch auf Ganztagsbetreuung müsse man mit den Ländern nochmals ins Gespräch kommen - ebenso beim Ausbau der Medizinstudienplätze, so der CDU-Politiker. Der Chef der CSU-Landesgruppe, Dobrindt, sagte, man müsse aus der Corona-Krise heraus schon die Wege beschreiben, die zu einer Modernisierung Deutschlands und Europas führten. Dazu gehöre auch die Pharmaindustrie als wesentliches Element zur Überwindung der Krise. 02.09.2020 22:00 Uhr 

## Filmfestspiele in Venedig eröffnet
Venedig: In der italienischen Stadt sind die 77. Internationalen Filmfestspiele eröffnet worden. Zum Auftakt appellierten europäische Festivalleiter eindringlich an den Zusammenhalt der Filmbranche während der Corona-Pandemie und verlasen eine gemeinsame Erklärung zur Wichtigkeit des Kinos. Am Abend wurde zunächst die britische Schauspielerin Tilda Swinton mit dem Ehrenlöwen für ihr Lebenswerk ausgezeichnet. Die Festspiele in Venedig sind die ersten großen, die seit Beginn der Pandemie wieder stattfinden dürfen. Es gibt eine Vielzahl von Vorkehrungen, die die Besucher schützen sollen, darunter das Tragen von Masken, Fiebermessen und Abstandsregeln. 02.09.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Vorpommern Regen, teils aufklarend und trocken, örtlich Nebel. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage nach freundlichem Beginn im Verlauf mehr Wolken und von Westen her Regen, Höchstwerte 16 Grad in Ostfriesland bis 22 Grad in Neubrandenburg. An der Nordsee stürmische Böen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt mit Regen, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich, 17 bis 20 Grad. 02.09.2020 22:00 Uhr 
