# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Seibert: Hotelpläne der Länder nicht abgesprochen  
Berlin: Die Bundesregierung sieht die in mehreren Ländern geplanten Ausnahmen für Hotelübernachtungen kritisch. Regierungssprecher Seibert sagte, solche Sonderregeln für Weihnachts-Besucher seien nicht Teil der vereinbarten Maßnahmen. Familiäre Treffen dürften keine Auslöser von Infektionen sein. Mehrere Bundesländer, darunter Schleswig-Holstein, Hamburg und Niedersachsen wollen bei Familienbesuchen über die Feiertage Hotel-Übernachtungen erlauben. In Hamburg soll die Ausnahmeregelung auch für Silvester gelten. Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband fordert einheitliche Regeln für ganz Deutschland. 27.11.2020 18:15 Uhr 

## Bundesrat erhöht Kindergeld und Hartz-IV
Berlin: Das Kindergeld steigt zum Jahreswechsel um 15 Euro pro Kind und Monat. Dieser Erhöhung hat der Bundesrat zugestimmt. Auch der Kinderfreibetrag wird angehoben. Die Länder verlängerten außerdem die Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes. Es kann bis Ende 2021 gezahlt werden. Zusätzlich hat der Bundesrat ein monatliches Plus für Hartz-IV-Empfänger beschlossen. Demnach erhalten Alleinstehende künftig 446 Euro monatlich und damit 14 Euro mehr als bisher. Die stärkste Erhöhung gibt es für die 14- bis 17-Jährigen - hier steigt der Satz von 328 auf 373 Euro. 27.11.2020 18:15 Uhr 

## Maskenpflicht gilt auch beim AfD-Parteitag
Münster: Auf dem AfD-Bundesparteitag in Kalkar müssen die Delegierten auch am Sitzplatz einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Die Partei scheiterte mit ihrer Klage gegen die Maskenpflicht vor dem nordrhein-westfälischen Oberverwaltungsgericht in Münster. Von dem Parteitag gehe ein besonderes Infektionsrisiko aus, heißt es in der Begründung des Gerichts. Die AfD will am Wochenende ihren Bundesparteitag mit 600 Delegierten und rund 100 Gästen abhalten. Der AfD-Vorsitzende Meuthen verteidigte die Entscheidung, die Veranstaltung analog und nicht digital durchzuführen. Er sagte im Deutschlandfunk, man könne in Präsenz Dinge ganz anders diskutieren und besser miteinander arbeiten. 27.11.2020 18:15 Uhr 

## Bundestag verbietet leichte Plastiktüten
Berlin: Der Bundestag hat ein Verbot von leichten Plastiktüten beschlossen. Für den Entwurf der Großen Koalition zur Änderung des Verpackungsgesetzes stimmten die Abgeordneten von Union, SPD und der Grünen. Die Linke enthielt sich, FDP und AfD stimmten gegen das Gesetz. Gelten soll das Verbot ab dem Jahr 2022 für Standard-Plastiktüten mit einer Wandstärke von 15 bis 50 Mikrometer. Diese Beutel erhält man üblicherweise an der Ladenkasse. 27.11.2020 18:15 Uhr 

## Passau verhängt strenge Ausgangs-Regeln
Passau: In der bayerischen Stadt gelten von morgen an strenge Ausgangsbeschränkungen. Wie die Behörden mitteilten, sollen sie zunächst eine Woche dauern. Demnach dürfen die Bürger ihre Wohnung nur noch aus triftigem Grund verlassen. Etwa, um zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen zu gehen. Außerdem gilt in der Stadt ein Alkoholverbot auf öffentlichen Plätzen. Passau hatte heute einen Corona-Inzidenzwert von knapp 440 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen erreicht. 27.11.2020 18:15 Uhr 

## Humboldt-Forum öffnet doch nicht 2020
Berlin: Das Humboldt Forum wird in diesem Jahr doch nicht mehr teilweise eröffnet. Wie die zuständige Stiftung mitteilte, wird der ursprüngliche Termin für die Teil-Öffnung am 17.Dezember verschoben. Als Grund nannte die Stiftung die Corona-Pandemie. Stattdessen soll es einen Tag davor digitale Einblicke in Form von Livestreams und Online-Führungen geben. Der Eröffnungstermin ist schon mehrfach verschoben worden, unter anderem wegen Baumängeln. 27.11.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.335 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.885 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 55. 27.11.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend teils wolkig oder neblig trüb und meist trocken. Gebietsweise auch größere Auflockerungen oder klarer Himmel. Temperaturen 3 bis 7 Grad. 27.11.2020 18:15 Uhr 
