# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## NDR: Drastischer Einbruch von Facharztbesuchen
Hamburg: In der Hochphase der Corona-Pandemie ist die Zahl der Facharztbesuche in Deutschland massiv eingebrochen. Wie aus einer Umfrage des NDR bei Ärzteverbänden, Kassenärztlicher und Kassenzahnärztlicher Vereinigung hervorgeht, melden zum Beispiel Kardiologen und Onkologen Terminrückgänge von bis zu 50 Prozent. Die ausbleibenden Arztbesuche könnten für Risikopatienten lebensbedrohlich sein, hieß es von Experten. Vor allem bei Krebserkrankungen seien zeitliche Verschleppungen gefährlich. Die Kassenärztlichen Vereinigungen und Berufsverbände forderten Patienten dazu auf, Facharztbesuche nachzuholen - auch wenn in manchen Praxen die Termine knapp seien. So arbeiten die Praxen der Kardiologen laut ihrem Verband bereits am Limit. Vor allem Hausärzte müssten jetzt bestimmen, welche Patienten besonders dringend behandelt werden sollen. 26.05.2020 06:15 Uhr 

## Weltweite Reisewarnung vor teilweiser Aufhebung
Berlin: Der Beschluss der Bundesregierung für ein Ende der weltweiten Reisewarnung für Touristen steht offenbar fest. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, soll die Reisewarnung Mitte Juni für 31 europäische Länder wegfallen. Dazu gehören neben den EU-Staaten auch Großbritannien, die Schweiz, Island, Norwegen und Liechtenstein. Voraussetzung sei, dass sich die Corona-Infektionszahlen weiter positiv entwickeln. Bundesaußenminister Maas hatte die weltweite Reisewarnung Mitte März ausgesprochen. Mit der Aufhebung soll sie durch individuelle Reisehinweise ersetzt werden, die für jedes Land die Risiken aufzeigen sollen. Zudem sollen die einzelnen Staaten tragfähige Schutz-Konzepte nachweisen. Darunter fallen neben Hygieneregeln auch Pläne für den Fall einer Erkrankung von Urlaubern, sowie ausreichende Testkapazitäten, Quarantäne- und Behandlungsmöglichkeiten. 26.05.2020 06:15 Uhr 

## Warnung vor überzogenen Auflagen bei Lufthansa-Rettung
Berlin: Bayerns Ministerpräsident Söder hat vor überzogenen Auflagen der EU-Kommission bei der staatlichen Rettung der Lufthansa gewarnt. Eine Diskriminierung der Lufthansa zugunsten von Low-Cost-Anbietern wäre ein falsches Signal, sagte Söder dem "Handelsblatt". Nach Angaben der Zeitung soll Brüssel fordern, der Lufthansa sowohl in Frankfurt als auch in München Start- und Landerechte zu nehmen und an andere Fluggesellschaften zu verteilen. Söder forderte die Bundesregierung auf, den wettbewerbspolitischen Forderungen nicht nachzugeben. Die EU-Kommission muss dem Rettungspaket im Umfang von neun Milliarden Euro noch zustimmen. Kanzlerin Merkel hatte im CDU-Präsidium bereits einen harten Kampf angekündigt, weil Brüssel die milliardenschwere Rettung nur unter hohen Auflagen genehmigen wolle. 26.05.2020 06:15 Uhr 

## BVerG: Urteil zu Betriebsrenten bei Scheidung
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute sein Urteil zur Altersversorgung geschiedener Frauen. Konkret geht es um die Frage, wie Betriebsrenten aufgeteilt werden und ob Frauen bei der Berechnung ihrer Ansprüche systematisch benachteiligt werden. Lässt sich ein Paar scheiden, werden die Rentenansprüche prinzipiell miteinander verrechnet. Anders als bei anderen Renten erhält die Frau bei den Betriebsrenten ihren Anteil nicht automatisch. Das Oberlandesgericht Hamm hatte sich an das Bundesverfassungsgericht gewandt, um diese Sonderregelung zu prüfen. 26.05.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.246 Punkten. Das ist ein Plus von 2,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.465 Punkten; nahezu unverändert. Der Dax bei 11.391 Punkten; plus 2,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 19. 26.05.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist heiter, im Verlauf gebietsweise wolkig, aber nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Nordhorn. 26.05.2020 06:15 Uhr 
