# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2020:


## SiKo berät über Libyen
München:      Auf der Sicherheitskonferenz steht heute der Bürgerkrieg in Libyen im Mittelpunkt. Mehrere Außenminister wollen zusammen mit Vertretern internationaler Organisationen an einer möglichen Lösung arbeiten. Bei dem Treffen unter Vorsitz von Bundesaußenminister Maas und des UN-Beauftragten für Libyen, Salamé, soll über die Umsetzung der Beschlüsse des Berliner Gipfels vor vier Wochen beraten werden. Dazu zählt neben einem Waffenstillstand auch die Einhaltung eines Waffenembargos und die Fortführung von Gesprächen zwischen den Bürgerkriegsparteien. 16.02.2020 05:00 Uhr 

## Neue Details zur rechten Terrorzelle
Karlsruhe: Nach der Zerschlagung einer mutmaßlichen rechten Terrorzelle werden mehr Details bekannt. Wie die "Welt am Sonntag" unter Berufung auf Ermittlerkreise berichtet, agierte die Gruppe unter dem Namen "Der harte Kern". Die Männer hätten unter anderem Bezüge zu der rechtsextremen Gruppierung "Soldiers of Odin" gehabt, die aus Finnland stammt. Alle zwölf am Freitag festgenommenen Männer sitzen inzwischen in Untersuchungshaft. Sie sollen Anschläge auf Politiker, Asylsuchende und Muslime ins Auge gefasst haben, um bürgerkriegsähnliche Zustände herbeizuführen. 16.02.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Patienten sollen entlassen werden
Germersheim : Die Quarantäne für die 122 in einer Kaserne in Rheinland-Pfalz untergebrachten Corona-Patienten steht vor dem Ende. Am Sonntag sollen alle China-Rückkehrer und 22 Helfer des Deutschen Roten Kreuzes aus der Isolation entlassen werden. Voraussetzung dafür ist, dass ein erneuter Labortest auf das Coronavirus negativ verläuft. Vor ihrer Entlassung werden alle Beteiligten ärztlich untersucht. Die Zahl der Todesopfer durch das Coronavirus in China ist auf mehr als 1.660 gestiegen. Etwa 68.500 Menschen infizierten sich. 16.02.2020 05:00 Uhr 

## Angriff auf US-Botschaft in Bagdad
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt sind in der Nähe der US-Botschaft mehrere Raketen eingeschlagen. In Medienberichten war von mehreren Detonationen in der besonders geschützten Grünen Zone die Rede. Unklar blieb, wie viele Raketen abgefeuert und welche Ziele getroffen wurden. Seit der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani durch einen US-Drohnenangriff Anfang Januar häufen sich Angriffe auf die Grüne Zone. Dort haben viele Botschaften und internationale Organisationen ihren Sitz. 16.02.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach gewinnt in Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach in Düsseldorf mit 4:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Leipzig - Werder Bremen		3:0
Hoffenheim - Wolfsburg 2:3
Union Berlin - Leverkusen  	2:3
Paderborn - Hertha BSC  		1:2
und
Augsburg - Freiburg  		1:1 16.02.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Von Nordwesten Regen, dabei oft stürmisch, Tiefstwerte plus 12 Grad am Niederrhein bis minus 3 Grad am Alpenrand. Am Tage im Süden sonnig, sonst regnerisch, 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden freundlich, im Süden Regen, 7 bis 15 Grad. Am Dienstag im Süden heiter, im Norden Schauer, 5 bis 11 Grad. 16.02.2020 05:00 Uhr 
