# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Corona-Kabinett: Lage weiter ernst
Berlin: Kanzlerin Merkel und die zuständigen Minister zeigen sich besorgt über die Entwicklung der Corona-Pandemie in Deutschland. Regierungssprecher Seibert sagte nach Beratungen des sogenannten Corona-Kabinetts, die Lage sei ernst. Jetzt entscheide sich, ob man sich erfolgreich gegen die Pandemie stemmen könne oder nicht. Ziel müsse es bleiben, alle Infektionsfälle nachzuverfolgen. Beschlüsse wurden bei dem Treffen von Merkel mit den Fachministern nicht getroffen. Übermorgen will die Kanzlerin mit den Ministerpräsidenten über weitere Maßnahmen gegen das Virus beraten. Das Robert-Koch-Institut hatte heute früh 2.467 neue Corna-Infektionen gemeldet – das sind 1.085 Fälle mehr als am vergangenen Montag. Immer mehr Städte überschreiten den Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen. 12.10.2020 13:00 Uhr 

## Mehr als 700 Festnahmen in Belarus
Minsk: Bei den neuen Massenprotesten gegen den belarussischen autoritären Staatschef Lukaschenko sind nach Angaben des Innenministeriums  rund 700 Demonstranten festgenommen worden. Die meisten sitzen noch immer im Gefängnis. Die Sicherheitskräfte hatten gestern bei einer Großkundgebung der Demokratiebewegung Knall- und Blendgranaten sowie Tränengas eingesetzt und waren auch mit Wasserwerfern gegen Demonstranten vorgegangen. Auf Bildern war zu sehen, wie Polizisten auf Protestierer mit Schlagstöcken einschlugen und sie verfolgten. In Luxemburg beraten die EU-Außenminister, wie sie auf die Situation in Belarus reagieren sollen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur afp wollen sie  Sanktionen gegen Lukaschenko verhängen. 12.10.2020 13:00 Uhr 

## Studie: Hunger in über 50 Ländern ein Problem
Berlin: Hunger bleibt in mehr als 50 Ländern ein großes Problem. Das geht aus dem aktuellen Welthunger-Index hervor. Am meisten leiden die Menschen im Tschad. Die Situation in dem zentralafrikanischen Land wird als "sehr ernst" bezeichnet. In dieselbe Kategorie stuft der Welthunger-Index zehn weitere Staaten ein, darunter Osttimor, Madagaskar, die Komoren, den Südsudan, Syrien und den Jemen. Abermals verschlechtert hat sich zudem die Situation im seit längerem von Krisen erschütterten Venezuela. Die Corona-Pandemie wirke weltweit wie ein Brandbeschleuniger bei Hunger und Armut, erklärte die Welthungerhilfe. 12.10.2020 13:00 Uhr 

## Türkei entsendet erneut Gas-Forschungsschiff
Ankara: Im Erdgasstreit mit Griechenland entsendet die Türkei erneut ein Forschungsschiff ins östliche Mittelmeer. Von heute an werde es bis zum 20. Oktober seismische Untersuchungen unter anderem südlich der griechischen Insel Kastellorizo anstellen, teilte die türkische Marinebehörde mit. Es werde von zwei Schiffen begleitet. Die Entscheidung dürfte den Erdgasstreit mit Griechenland weiter anheizen. Athen wirft der Türkei vor, illegal nach Erdgas zu suchen und in Gewässern unterwegs zu sein, die zur ausschließlichen Wirtschaftszone Griechenlands gehören. Die Regierung in Ankara weist die Vorwürfe zurück. 12.10.2020 13:00 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund für Betreuungsoffensive
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund fordert eine Betreuungsoffensive für Kleinkinder. Hintergrund sind die Berechnungen des Instituts der Deutschen Wirtschaft, wonach derzeit 342.000 öffentlich geförderte Kita-Plätze fehlen. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, schlug in der "Passauer Neuen Presse" vor, Menschen, die in der Pandemie ihren Job verloren hätten oder in Kurzarbeit seien, zu Betreuern auszubilden. 12.10.2020 13:00 Uhr 

## US-Forscher erhalten Wirtschafts-Nobelpreis
Stockholm: Der Wirtschaftsnobelpreis geht in diesem Jahr an die US-Ökonomen Paul R. Milgrom und Robert B. Wilson. Das gab die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften in Stockholm bekannt. Die beiden Ökonomen werden dafür geehrt, dass sie die Auktionstheorie verbessert und neue Formate für Versteigerungen erfunden haben. Auktionen spielen im Wirtschaftsleben eine wichtige Rolle, beispielsweise bei der Festsetzung von Strompreisen oder bei der Zuteilung von Luft-verschmutzungs-Zertifikaten. Der Wirtschaftsnobelpreis ist mit umgerechnet 960.000 Euro dotiert. 12.10.2020 13:00 Uhr 

## Höchster Lottogewinn in Deutschland
Stuttgart:	Eine Frau aus Baden-Württemberg kann sich über einen Rekord-Lottogewinn freuen. Sie erhält 42,5 Millionen Euro. In der Ziehung 6 aus 49 vom Sonnabend hat sie alle sechs Gewinnzahlen richtig getippt und zudem die korrekte Superzahl gehabt. Diese Kombination gelang ihr als einziger in Deutschland. Der bisherige Rekordgewinn lag um etwa fünf Millionen Euro niedriger. 12.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise heiter, einzelne Schauer, in Mecklenburg meist trocken. 11 bis 14 Grad. Überwiegend schwachwindig. Nachts stellenweise Nebel, an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag,  Tiefstwerte von 4 bis 2 Grad; an der Nordsee 8 Grad. Morgen nach Auflösung von zähem Nebel zeitweise sonnig, meist trocken. 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch viele Wolken, später Regen, 8 bis 14 Grad. 12.10.2020 13:00 Uhr 
