# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## Befragung der Kanzlerin im Bundestag
Kanzlerin Merkel hat sich zu Beginn der letzten Bundestags-Sitzungswoche in diesem Jahr den Fragen der Abgeordneten gestellt. Wichtigstes Thema war die Corona-Krise. Aus der FDP kamen Vorwürfe, die Verteilung der FFP2-Masken an Risikogruppen laufe chaotisch ab. Merkel erklärte, es sei wichtig gewesen, noch vor Weihnachten ein Masken-Angebot zu machen; sie versicherte, dass jeder Berechtigte spätestens im Januar versorgt wird, dann auch verbunden mit fälschungssicheren Dokumenten. Merkel bereitete die Bürgerinnen und Bürger darauf vor, dass ein Mund-Nasen-Schutz noch lange zum Alltag dazugehören wird, auch wenn voraussichtlich noch in diesem Jahr die Immunisierung der Bevölkerung beginnen kann. Aussagen aus der AfD, es handle sich bei dem Impfstoff von BioNtech und Pfizer um ein genmanipuliertes Mittel, wies Merkel zurück. 16.12.2020 14:10 Uhr 

## Corona-Hilfen für Eltern: Staat zahlt Verdienstausfall
Das Bundeskabinett hat Corona-Hilfen für Eltern von Schulkindern auf den Weg gebracht. Sie können 67 Prozent ihres Nettoverdienstes vom Staat ersetzt bekommen, wenn sie durch die Aussetzung der Präsenzpflicht in den Schulen oder wegen längerer Weihnachtsferien nicht arbeiten können. Der Höchstbetrag liegt dem Entwurf zufolge bei 2.016 Euro im Monat. Der Bundestag soll die Gesetzesänderung noch vor Weihnachten beschließen; sie gilt dann rückwirkend ab heute. Außerdem hat das Kabinett beschlossen, dass künftig für Mietspiegel klarere gesetzliche Vorgaben gelten sollen und dass Verbraucher kleine Elektro-Altgeräte von 2022 an auch in Supermärkten zurückgeben können. 16.12.2020 14:10 Uhr 

## EU will kritische Infrastruktur besser schützen
Krankenhäuser, Stromnetze und andere kritische Infrastrukturen in Europa sollen künftig besser vor Cyberangriffen und Naturkatastrophen geschützt werden. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, die geltenden Sicherheitsregeln für Netz- und Informationssysteme zu verschärfen. Zusätzlichen Schutz könne auch der Aufbau eines Netzes von Sicherheitszentren bieten, die drohende Angriffe frühzeitig erkennen und bekämpfen. Sollten sich Betreiber nicht an die Sicherheitsauflagen halten, müssen sie nach dem Willen der EU-Kommission Bußgelder zahlen. 16.12.2020 14:10 Uhr 

## Gefälschte Goldmünzen: Razzien in Berlin
In Berlin hat es eine groß angelegte Razzia in Juweliergeschäften und Wohnungen gegeben. Laut Staatsanwaltschaft gibt es den Verdacht, dass gestohlenes Gold eingeschmolzen und anschließend in gefälschte Münzen umgewandelt worden ist. Dabei werde auch ein Zusammenhang mit dem Einbruch ins Bode-Museum im März 2017 geprüft. Bei dem Diebstahl war die 100 Kilogramm schwere Goldmünze "Big Maple Leaf" entwendet worden. 16.12.2020 14:10 Uhr 

## Sacharow-Preis für Opposition in Belarus verliehen
Das EU-Parlament hat die Opposition in Belarus mit dem Sacharow-Preis für Menschenrechte ausgezeichnet. Die ehemalige weißrussische Präsidentschaftskandidatin Tichanowskaja nahm ihn stellvertretend für die Demokratiebewegung entgegen. EU-Parlamentspräsident Sassoli würdigte den Mut der zehntausenden Menschen, die in dem osteuropäischen Land trotz Drohungen der Behörden immer wieder für Reformen auf die Straße gehen. Der Sacharow-Preis ist nach dem verstorbenen russischen Dissidenten und Physiker Andrej Sacharow benannt und mit 50.000 Euro dotiert. 16.12.2020 14:10 Uhr 

## Pestizide in Weihnachtsbäumen
Ein Großteil der Weihnachtsbäume in Deutschland ist offenbar mit Pestiziden belastet. Bei einer Untersuchung des Bundes für Umwelt und Naturschutz Deutschland fanden sich in fast zwei Drittel Rückstände von Giften. Die Bäume stammten überwiegend von deutschen Plantagen und wurden in den vergangenen Wochen in Baumärkten, Gartencentern und an Straßenständen verkauft. Die Umweltorganisation hatte 23 Weihnachtsbäume in acht Bundesländern im Labor auf Pestizide untersuchen lassen. 16.12.2020 14:10 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags trüb, ein paar Auflockerungen, meist trocken, Temperaturen 7 bis 10 Grad. Nachts gelegentlich Nieselregen, Tiefstwerte 7 Grad in Meppen, bis 3 Grad in Neustrelitz. Morgen bewölkt, zeitweise Regen, 6 Grad in Greifswald, bis 11 Grad in Lingen. Am Freitag überwiegend grau, ein paar freundliche Abschnitte, 6 bis 10 Grad. 16.12.2020 14:10 Uhr 
