# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## 1930.DRBanken versagen beim Kampf gegen Geldwäsche
Hamburg: Bei der Bekämpfung der internationalen Geldwäsche gibt es offenbar gravierende Probleme. Das geht aus Dokumenten hervor, die aus einem Daten-Leck des amerikanischen Finanzministeriums stammen. Banken aus aller Welt haben demnach über Jahre hinweg Geschäfte mit hochriskanten Kunden abgewickelt. Trotz strenger Regularien akzeptierten sie mutmaßliche Mafiosi und Millionenbetrüger als Kunden und führten für diese Überweisungen in Milliardenhöhe aus. Gemeldet haben sie diese Vorgänge mitunter nur sehr zögerlich und zum Teil mit jahrelanger Verspätung. Bei den Unterlagen aus dem US-Finanzministerium handelt es sich um geheime Verdachtsmeldungen zur Geldwäsche. Sie wurden von etwa 400 Journalistinnen und Journalisten auf der ganzen Welt ausgewertet. In Deutschland waren der NDR, der WDR, die Süddeutsche Zeitung“ und Buzzfeed News an der Recherche beteiligt. 20.09.2020 22:30 Uhr 

## Verdi kündigt Warnstreiks im Öffentlichen Dienst an
Potsdam: Im Öffentlichen Dienst soll es in der kommenden Woche Warnstreiks geben. Die Gewerkschaft Verdi kündigte regionale Protestaktionen ab Dienstag an. Einzelheiten sollen morgen festlegt werden. Auch Streiks in Kitas wären möglich. In Potsdam war zuvor die zweite Verhandlungsrunde über einen neuen Tarifvertrag zu Ende gegangen. Verdi-Chef Werneke sagte, man liege in zentralen Punkten noch weit auseinander. Die Arbeitgeberseite habe noch immer kein Angebot vorgelegt. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern 4,8 Prozent mehr Lohn, jedoch mindestens 150 Euro im Monat mehr. Für die Beschäftigten in Ostdeutschland soll die Wochenarbeitszeit um eine Stunde verkürzt werden. 20.09.2020 22:30 Uhr 

## Erneut Festnahmen bei Massendemo in Belarus
Minsk:	 Auch am sechsten Sonntag nach der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus haben wieder zehntausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Beobachter sprachen von etwa 50.000 Teilnehmern in Minsk. Dort und in anderen Städten sollen mindestens 100 Demonstranten festgenommen worden sein. Polizei und Armee sperrten Straßen, Plätze und Bahnstationen, auch das Mobilfunknetz wurde gestört. Soldaten in Kampfuniform sicherten den Amtssitz des Präsidenten	Morgen beraten die EU-Außenminister über die geplanten Sanktionen gegen Belarus wegen Wahlmanipulation und zahlreicher gewaltsamer Festnahmen. 20.09.2020 22:30 Uhr 

## Zwei Senatorinnen stellen sich gegen Trump
Washington:	Zwei republikanische US-Senatorinnen haben sich gegen eine schnelle Neubesetzung eines Richteramtes im Supreme Court ausgesprochen. Senatorin Murkowski aus Alaska erklärte, dass erst der Sieger der Präsidentenwahl am 3. November über den Sitz beim obersten Gericht entscheiden solle. Ihre Kollegin Collins aus dem Bundesstaat Maine verlangt dies ebenfalls aus Gründen der Fairness. Präsident Trump hatte nach dem Tod der liberalen Richterin Bader Ginsburg angekündigt, ihren Posten noch in seiner Amtszeit mit einer konservativen Kandidatin zu besetzen. Er braucht dafür aber die Zustimmung des Senats. 20.09.2020 22:30 Uhr 

## Demo in Düsseldorf gegen Corona-Maßnahmen
Düsseldorf: In der nordrhein-westfälischen Stadt haben mehrere Tausend Menschen gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen protestiert. Während der Demonstrationszug durch die Innenstadt zog, kam es vereinzelt zu Rangeleien am Straßenrand. Die Polizei spricht allerdings von einem insgesamt friedlichen Verlauf. Auch den Mindestabstand von anderthalb Metern hätten die Teilnehmer eingehalten. Eine Maske mussten sie nicht tragen. An einer Gegendemonstration unter dem Motto "Düsseldorf stellt sich quer" beteiligten sich einige Hundert Menschen, unter ihnen auch der Düsseldorfer Oberbürgermeister Geisel und sein Herausforderer bei der Stichwahl in einer Woche, Keller. 20.09.2020 22:30 Uhr 

## Wolfsburg nur 0:0 gegen Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg am ersten Spieltag nur einen Punkt geholt. Die Mannschaft kam gegen Leverkusen nicht über ein 0:0 hinaus. Im zweiten Sonntagsspiel siegte Leipzig gegen Mainz mit 3:1. Die diesjährige Tour de France hat der Slowene Tadej Pogacar gewonnen. Der erst 21 Jahre alte Radprofi holte sich am Abend den Gesamtsieg vor seinem Landsmann Primoz Roglic. Die Schlussetappe nach Paris gewann der Ire Sam Bennett im Massensprint. 20.09.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist zumeist klar und trocken, stellenweise Nebel. Tiefstwerte 13 Grad auf Hiddensee bis 2 Grad in der Lüneburger Heide, vereinzelt Bodenfrost möglich. Morgen nach Nebelauflösung weiterhin verbreitet sonnig. Maximal 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig und trocken bei 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 22:30 Uhr 
