# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Eilantrag gegen Beherbergungsverbot abgelehnt
Schleswig:	Das Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Brennpunkten hat in Schleswig-Holstein Bestand. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig wies den Eilantrag einer Familie aus Recklinghausen ab, die von heute an auf Sylt Urlaub machen wollte. Zur Begründung hieß es, wenn das Beherbergungsverbot ausgesetzt würde, könnten Menschen aus inländischen Risikogebieten unkontrolliert nach Schleswig-Holstein kommen. Dies könne das öffentliche Gesundheitswesen gefährden. In Baden-Württemberg und Niedersachsen hatten Verwaltungsrichter die Beherbergungsverbote gekippt. 16.10.2020 02:00 Uhr 

## Bundesregierung weitet Reisewarnungen aus
Berlin: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen weitet die Bundesregierung ihre Reisewarnungen aus. Wie das Auswärtige Amt mitteilte, wird von Sonnabend an vor Reisen nach ganz Frankreich mit Ausnahme eines Übersee-Departements gewarnt. Auch die Niederlande, die Slowakei und Malta sind künftig komplett betroffen. Zudem werden Gebiete in elf weiteren EU-Staaten in die Reisewarnungen aufgenommen, darunter Regionen in Polen und Italien. Zuvor hatte die Regierung die Staaten und Regionen zu Corona-Risikogebieten erklärt. Rückkehrer müssen in Quarantäne, bis sie einen negativen Test vorlegen. 16.10.2020 02:00 Uhr 

## Corona: EU-Staaten wollen mehr Absprachen
Brüssel:	Im Kampf gegen das Corona-Virus wollen sich die EU-Staaten enger abstimmen. Das teilte Kanzlerin Merkel nach Beratungen der Staats- und Regierungschefs mit. Künftig wolle man sich häufiger in Videokonferenzen austauschen, so Merkel. Es gehe darum, ein ungebremstes Wachstum der Infektionszahlen zu verhindern. Dies sei sowohl für die Gesundheit der Menschen wichtig als auch für die wirtschaftliche Leistungsfähigkeit. 16.10.2020 02:00 Uhr 

## Schulze will höheren Anteil von Ökostrom
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze dringt darauf, die deutschen Ziele beim Ausbau des Ökostroms zu verschärfen. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte die SPD-Politikerin, das im Koalitionsvertrag vereinbarte Ziel, bis 2030 einen Ökostrom-Anteil von 65 Prozent zu erreichen, reiche nicht mehr aus. Es müssten mindestens 75 Prozent sein, vielleicht sogar 80. Deutschland müsse deutlich mehr Windräder und Solaranlagen installieren als bislang im Erneuerbare-Energien-Gesetz vorgesehen. 16.10.2020 02:00 Uhr 

## FC Bayern gewinnt in Düren
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals hat der FC Bayern München beim Fünftligisten 1. FC Düren mit 3 zu 0 gewonnen. In der Handball-Champions-League hat die SG Flensburg-Handewitt bei Vardar Skopje mit 26 zu 31 verloren. Und in der Handball-Bundesliga musste sich Hannover-Burgdorf bei den Füchsen Berlin mit 27 zu 31 geschlagen geben. 16.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten meist klar, im Südosten gebietsweise Regen, bei 9 bis 3 Grad. Tagsüber vor allem im Süden Regen, im Norden auch heitere Abschnitte, bei 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils Sonne, teils Wolken und örtlich Regen, bei 6 bis 13 Grad. Am Sonntag wechselhaft, bei 8 bis 14 Grad. 16.10.2020 02:00 Uhr 
