# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Regierungserklärung zur EU-Ratspräsidentschaft
Berlin: Kanzlerin Merkel wird heute im Bundestag die Grundlinien und Ziele der deutschen EU-Ratspräsidentschaft ab 1. Juli skizzieren. In einer Regierungserklärung will Merkel außerdem den Blick auf den morgigen EU-Gipfel richten. Themen dort sind der EU-Haushalt und das Aufbauprogramm, das die europäische Wirtschaft nach der Corona-Krise wieder stark machen soll. Die Kanzlerin und der französische Präsident Macron hatten einen Hilfsfonds in Höhe von 500 Milliarden Euro vorgeschlagen. EU-Kommissionschefin von der Leyen befürwortet einen Aufbauplan, der auf Kredit finanziert werden soll. 18.06.2020 05:00 Uhr 

## Tönnies: NGG für Verbote von Werkverträgen
Berlin: Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten hat verlangt, Werkverträge umgehend zu verbieten. Anlass ist der massive Ausbruch des Coronavirus in einem Schlachthof in Nordrhein-Westfalen. NGG-Vize Adjan sagte den Funke-Zeitungen wörtlich, er erwarte, dass diesem kranken System nun endlich ein Ende gemacht werde. Die Präsidentin des Bundesverbandes der Fleischwarenindustrie, Dhem, bezweifelte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", dass sich ein Verbot in nur einer Branche durchsetzen lasse. Zuvor war die Produktion in Deutschlands größtem Schlachtbetrieb Tönnies nach fast 660 positiven Corona-Tests gestoppt worden. 18.06.2020 05:00 Uhr 

## Bolton: Trump bat China um Wahlhilfe
Washington: Der frühere US-Sicherheitsberater Bolton hat in seinem neuen Buch schwere Vorwürfe gegen Präsident Trump erhoben. Dieser habe von Chinas Staatschef Xi mehrfach Hilfe für seine Wiederwahl im November erbeten. Das geht aus vorab veröffentlichten Auszügen hervor. Unter anderem habe Trump bei einem Treffen an Xi appelliert, mehr amerikanische Agrarprodukte zu importieren. Die US-Regierung versucht derzeit juristisch, die geplante Veröffentlichung des Buches in der kommenden Woche zu verhindern. 18.06.2020 05:00 Uhr 

## Syrien: Innenminister beraten Abschiebestopp
Erfurt: Die Innenminister von Bund und Ländern beraten im Rahmen ihrer Frühjahrskonferenz heute unter anderem über den Abschiebestopp nach Syrien. Beobachter gehen davon aus, dass die Ressortchefs diesen erneut verlängern. Deutschland hat aktuell keine aktive diplomatische Vertretung vor Ort und schiebt Syrer derzeit nicht in ihre Heimat ab. 18.06.2020 05:00 Uhr 

## RB Leipzig spielt unentschieden in Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich RB Leipzig und Fortuna Düsseldorf 2 zu 2 getrennt. Bayer Leverkusen gewann mit 3 zu 1 gegen den 1. FC Köln, die Begegnung Borussia Dortmund gegen Mainz endete 0 zu 2 und der FC Augsburg verlor mit 1 zu 3 gegen Hoffenheim. Zuvor hatte Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1 gegen Schalke gewonnen. 18.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage gebietsweise regnerisch, örtlich teils kräftige Schauer und Gewitter. Im Südwesten und zur Ostsee hin freundlicher. 17 bis 28 Grad.) Es gibt in der Südwesthälfte Schauer und Gewitter, sonst ist es meist trocken, bei 16 bis 8 Grad. Am Tage teils kräftige Schauer und Gewitter, zur Ostsee hin meist freundlich, bei 17 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag im Osten Schauer, nach Südwesten hin freundlicher, 18 bis 24 Grad. Sonnabend wechselhaft, im Westen freundlicher, 18 bis 24 Grad. 18.06.2020 05:00 Uhr 
