# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## US-Astronauten an Bord der ISS gegangen
Washington: Die US-Astronauten Behnken und Hurley sind in der internationalen Raumstation angekommen. Am späten Nachmittag unserer Zeit hatte die Raumkapsel "Crew Dragon" an der ISS angedockt. Stunden später öffnete sich die Schleuse und die beiden Astronauten krabbelten an Bord der Station. Sie wurden dort von einem amerikanischen und zwei russischen Kollegen begrüßt. Gestern Abend war zum ersten Mal seit neun Jahren eine bemannte Rakete von den USA aus zur ISS gestartet. Es war zugleich der erste bemannte Flug eines privaten Raumfahrtunternehmens zur internationalen Raumstation. Bislang hatte die Firma SpaceX nur Transportflüge durchgeführt. Das frühere Shuttle-Programm der Nasa war 2011 nach zwei Unglücken und wegen hoher Kosten eingestellt worden. 31.05.2020 20:30 Uhr 

## Trump will Antifa als Terrororganisation einstufen
Washington:	US-Präsident Trump will die Antifa-Bewegung in Amerika als Terror-Organisation einstufen. Das teilte Trump auf Twitter mit, ohne Einzelheiten zu nennen. Hintergrund sind offenbar die zum Teil gewaltsamen Proteste nach dem Tod eines Afroamerikaners bei einem Polizeieinsatz. Der US-Präsident und andere Regierungsvertreter werfen linksradikalen Gruppen vor, Unruhen anzuheizen. Gestern hatte Trump gesagt, die Gewalt und der Vandalismus würden von der Antifa angeführt. Belege lieferte er nicht. Die Proteste hatten sich in der vergangenen Nacht noch einmal zugespitzt. Viele Städte verhängten Ausgangssperren, nachdem Polizeiautos und Barrikaden in Flammen aufgingen. Die Polizei ging zum Teil mit drastischen Maßnahmen vor. 31.05.2020 20:30 Uhr 

## Bremerhaven: Gottesdienste nicht Ursache von Infektionen
Bremerhaven:	Die Corona-Infektionen in einer Pfingstgemeinde sind laut Stadtverwaltung nicht auf Gottesdienste zurückzuführen. Wie die Stadt Bremerhaven mitteilte, hat die Gemeinde dem Krisenstab ein plausibles Hygienekonzept erläutert. Das Virus habe sich wohl eher durch familiäre und soziale Kontakte verbreitet. Im Umfeld der Pfingstgemeinde sind nach jüngsten Angaben 57 Infektionen mit dem Corona-Virus nachgewiesen worden. Oberbürgermeister Grantz mahnte, es gebe keinen Grund, die Mitglieder der Kirchengemeinde zu stigmatisieren. Ein solches Geschehen sei jederzeit auch in anderen Zusammenhängen möglich. 31.05.2020 20:30 Uhr 

## Schweden verzeichnet Tag ohne Corona-Tote
Stockholm: In Schweden ist zum ersten Mal seit dem Monat März innerhalb von 24 Stunden kein Todesfall im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gemeldet worden. Das teilte die nationale Gesundheitsbehörde mit. Insgesamt sind in dem skandinavischen Land nach amtlichen Angaben etwa 4.400 Infizierte gestorben. Die in Bezug auf die Bevölkerung vergleichsweise hohe Zahl ist demnach vor allem auf Infektionen in Pflegeheimen zurückzuführen. Anders als viele andere Länder hat Schweden Schulen und Kindergärten nie geschlossen. Die Bürger wurden lediglich gebeten, Abstand zu halten und sich immer wieder die Hände zu waschen. 31.05.2020 20:30 Uhr 

## Kolumbien: FARC-Rebellen erhalten Zulauf
Bogotá: In Kolumbien erhalten die FARC-Rebellen vier Jahre nach einem historischen Friedensvertrag offenbar wieder mehr Zulauf. Nach einem Pressebericht haben die verbleibenden Splittergruppen 4.600 Mitglieder - das seien doppelt so viele wie vor einem Jahr. Die Überreste der FARC seien damit nach der Rebellengruppe ELN wieder die zweitstärkste Guerilla-Organisation des Landes. Im Jahr 2016 hatten die selbsternannten Revolutionären Streitkräfte Kolumbiens einen Friedensvertrag mit der Regierung geschlossen. Damit ging ein jahrzehntelanger Konflikt mit schätzungsweise mehr als 200.000 Toten zu Ende. Allerdings wurden mehrere ehemalige Rebellen von rechten Gruppen getötet. Auch die Eingliederung in das zivile Leben gestaltete sich laut Beobachtern schwierig. 31.05.2020 20:30 Uhr 

## Deutlicher Dortmund-Sieg gegen Paderborn
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund seinen zweiten Tabellenplatz gefestigt. Die Mannschaft siegte beim SC Paderborn mit 6 zu 1. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Borussia Mönchengladbach gegen Union Berlin mit 4 zu 1. Im Aufstiegskampf der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen Sieg gefeiert. Hamburg gewann gegen Wehen Wiesbaden mit 3:2 und bleibt auf Relegationsplatz 3. Verfolger Heidenheim setzte sich gegen Aue mit 3:0 durch. Der Zweitplatzierte Stuttgart gewann in Dresden mit 2:0. 31.05.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen vielfach sonnig und trocken bei maximal 18 Grad an der Lübecker Bucht bis 26 Grad Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, 21 bis 30 Grad. Am Mittwoch teils wolkig und meist trocken, 22 bis 28 Grad. 31.05.2020 20:30 Uhr 
