# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2020:


## Neues Bekenntnis zu Libyen-Waffenembargo
Berlin: Für die wegen Corona-Verdachts in einer Kaserne in Rheinland-Pfalz untergebrachten Deutschen ist die Quarantäne beendet. Bundesgesundheitsminister Spahn teilte mit, die 100 China-Rückkehrer und 22 Helfer des Roten Kreuzes würden nach Hause entlassen. Ein letzter Test habe ergeben, dass die Betroffenen nicht mit dem Corona-Virus infiziert seien. Die Deutschen waren vor zwei Wochen aus China ausgeflogen worden und seitdem in einer Kaserne im rheinland-pfälzischen Germersheim untergebracht. Zwei der Rückkehrer, bei denen nach der Ankunft in Deutschland das Virus nachgewiesen wurde, waren in Krankenhäuser gebracht worden. 16.02.2020 15:00 Uhr 

## Weitere Erkenntnisse zur rechten Terrorzelle
München: Vier Wochen nach dem Berliner Libyen-Gipfel haben sich die Teilnehmerstaaten noch einmal dazu bekannt, die Einmischung in den Konflikt zu beenden. Auf einem Außenministertreffen am Rande der Münchner Sicherheitskonferenz bekräftigten die zwölf vertretenen Länder und drei internationalen Organisationen das Ziel, das UN-Waffenembargo vollständig umzusetzen. Es besteht seit 2011. Die Vereinten Nationen beklagten allerdings, dass mehrere Teilnehmerstaaten weiterhin Kämpfer entsenden und Waffen liefern. Generalsekretär Guterres hatte vor kurzem ausdrücklich die Vereinigten Arabischen Emirate, Ägypten, Russland und die Türkei genannt. Bundesaußenminister Maas hält nach eigenen Worten den in Berlin eingeschlagenen Weg trotzdem für den einzigen, der Erfolg verspricht. Morgen will er in Brüssel mit seinen EU-Kollegen über die europäische Haltung und das weitere Vorgehen in dem Konflikt beraten. 16.02.2020 15:00 Uhr 

## Verdi kündigt Warnstreik bei Bus und Bahn in Rostock an
Karlsruhe: Nach der Zerschlagung einer mutmaßlichen rechten Terrorgruppe haben die Ermittler neue Erkenntnisse gewonnen. Diese haben sich nach ARD-Informationen aus der Auswertung von sichergestellten Computern und Mobiltelefonen ergeben. Demzufolge sollen sich einige Verdächtige in Chats bereiterklärt haben, für ihre Weltanschauung bis zum eigenen Tod zu kämpfen. Das Ziel seien bürgerkriegsähnliche Zustände in Deutschland gewesen, die Planungen hätten aber noch am Anfang gestanden. Bei Durchsuchungen seien unter anderem Schusswaffen und selbstgebaute Handgranaten gefunden worden. Die zwölf Verdächtigen waren am Freitag im Zuge mehrerer Razzien festgenommen worden. Ihnen wird vorgeworfen, Anschläge auf Moscheen und Politiker geplant zu haben. Die Verdächtigen sitzen in Untersuchungshaft. 16.02.2020 15:00 Uhr 

## Dammer Narren trotzen stürmischem Wetter
Rostock: Fahrgäste des öffentlichen Nahverkehrs in der Hansestadt müssen sich morgen auf längere Wartezeiten einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat zu einem Warnstreik bei der Rostocker Straßenbahn AG aufgerufen. Dieser soll in der kommenden Nacht um 3:00 Uhr mit der Frühschicht beginnen und bis zehn Uhr dauern. Mit dem erneuten Arbeitskampf will Verdi am Tag der vierten Verhandlungsrunde den Druck erhöhen. Die Arbeitgeber hatten zuletzt 4,4 Prozent mehr Lohn angeboten. Die Gewerkschaft wies das als zu niedrig zurück. Sie fordert für die rund 1.500 Mitarbeiter der Nahverkehrsbetriebe in Mecklenburg-Vorpommern rund zwei Euro mehr Gehalt pro Stunde 16.02.2020 15:00 Uhr 

## WM-Silber für deutsche Biathletin Denise Herrmann
Damme: Tausende Narren haben in Niedersachsen trotz windigen Wetters ausgelassen Straßenkarneval gefeiert. In Damme im Kreis Vechta startete der kilometerlange Umzug am Mittag. Nach ersten Einschätzungen der Polizei waren aber nicht so viele Menschen wie in den Vorjahren am Straßenrand dabei. Die Verantwortlichen hatten mit Blick auf das Wetter bereits im Vorfeld die Strecke verkürzt. Auch im emsländischen Lingen setzte sich ein Tross aus Wagen und Fußgruppen in Bewegung. 16.02.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: Bei den Weltmeisterschaften der Biathleten im italienischen Antholz hat Denise Herrmann die erste Medaille für das deutsche Team gewonnen. Die Oberwiesenthalerin holte im Verfolgungsrennen über die 10-Kilometer-Strecke Silber hinter Dorothea Wierer aus Italien. Bronze ging an Marte Olsbu Röiseland aus Norwegen. 16.02.2020 15:00 Uhr 
