# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Corona-Winterfahrplan: Bund fordert Verschärfungen
Berlin: Bund und Länder bereiten deutlich strengere Corona-Regeln vor. Die persönlichen Kontakte in der Öffentlichkeit sollen auf zwei Personen eines weiteren Haushalts beschränkt werden, heißt es in einer Beschlussvorlage des Bundes, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Zu Hause wird empfohlen, nur noch Mitglieder eines bestimmten anderen Haushalts zu treffen. Kinder und Jugendliche sollen nur mit einer festen Freundin oder einem Freund zusammenkommen. Schulen bleiben demnach offen, Klassen könnten aber geteilt Unterricht bekommen. Bei Infektionsausbrüchen in Schulen oder Unternehmen soll auch ohne positive Tests schneller Quarantäne angeordnet werden. Wer Erkältungssymptome hat, soll sich freiwillig eine Woche zu Hause isolieren. Kanzlerin Merkel und die Landesregierungen ziehen heute eine Zwischenbilanz der bisherigen Beschränkungen. Über neue Empfehlungen wird vermutlich erst in einer Woche entschieden. 16.11.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Rund 10.800 Corona- Neuinfektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert-Koch-Institut zufolge mehr als 10.800 neue Corona-Infektionen innerhalb von 24 Stunden gemeldet. An Wochenenden wird allerdings weniger getestet - deshalb sind die Fallzahlen an Montagen niedriger. Jedoch ist auch im Vergleich zum vergangenen Montag ein Rückgang um etwa 2.500 Fälle zu verzeichnen: Vor einer Woche hatte die Zahl der Neuinfektionen mit dem Virus noch bei etwa 13.300 gelegen. 16.11.2020 07:15 Uhr 

## DKV: Viele Privatpatienten mit Corona-Spätfolgen 
München: Viele Corona-Patienten haben auch nach der Entlassung aus dem Krankenhaus noch lange gesundheitliche Probleme. Wie aus einer Analyse der zweitgrößten deutschen Privat-Krankenkasse DKV hervorgeht, liegen die Behandlungskosten bei Menschen, die als genesen gelten, im Schnitt 50 Prozent höher als vor der Erkrankung. Die Krankenkasse hat die Daten von mehr als 5.700 positiv getesteten Privatpatienten ausgewertet. Mehr als jeder zehnte DKV-Versicherte musste demnach in einem Krankenhaus behandelt werden - auch Kunden, die davor jahrelang keine einzige Arztrechnung eingereicht hatten. Besonders gefährlich ist Corona der Analyse zufolge für Menschen mit Bluthochdruck, Herz- und Atemproblemen. 16.11.2020 07:15 Uhr 

## Moldau: Pro-Europäische Kandidatin gewinnt Stichwahl
Chisinau: Die proeuropäische Oppositionspolitikerin Sandu wird neue Präsidentin der Republik Moldau. Nach Auszählung fast aller Stimmen kam die 48-Jährige bei der gestrigen Stichwahl auf 56 Prozent. Der russlandfreundliche Amtsinhaber Dodon erhielt nach Angaben der Zentralen Wahlkommission rund 43 Prozent. Bereits in der ersten Runde vor zwei Wochen hatte Sandu vorn gelegen. Die frühere Sowjetrepublik ist gespalten in Befürworter einer EU-Annäherung und jene, die an engen Beziehungen zu Russland festhalten wollen. Die Wahl wurde deshalb auch als Entscheidung über die künftige Ausrichtung der zwischen der Ukraine und Rumänien gelegenen Republik gesehen. Moldau gilt als das ärmste Land Europas. 16.11.2020 07:15 Uhr 

## NASA: Nächste SpaceX-Mission erfolgreich gestartet
Cape Canaveral: Das Raumfahrtunternehmen "SpaceX" hat seine zweite bemannte Weltraummission erfolgreich ins All gebracht. Die "Space Dragon"-Kapsel startete mit vier Astronauten an Bord planmäßig um 01:27 Uhr mitteleuropäischer Zeit vom NASA-Weltraumbahnhof im US-Bundesstaat Florida. Der Flug zur Internationalen Raumstation ISS soll etwa 27 Stunden dauern. 16.11.2020 07:15 Uhr 

## Börse 
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  25.907  Punkten. Das ist ein Plus von  2,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 48 . 16.11.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, dabei einige teils kräftige Schauer. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der See stürmische Böen. 16.11.2020 07:15 Uhr 
