# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## DGB begeht "Tag der Arbeit" virtuell
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat seine Aktionen zum diesjährigen "Tag der Arbeit" begonnen. Wegen der Corona-Krise finden sie zum ersten Mal seit mehr als 70 Jahren nicht mit Kundgebungen auf der Straße statt, sondern im Rahmen eines mehrstündigen Live-Streams im Internet. Unter dem Motto "Solidarisch ist man nicht alleine" werden Gespräche und Reden sowie Auftritte von Musikern übertragen. DGB-Chef Hoffmann warnte vorab vor einem zusätzlichen Stellenabbau im Zuge der Corona-Krise. Wenn es wieder bergauf gehe, würden den Unternehmen diese Fachkräfte fehlen. Die Firmen müssten die Kaufkraft breiter Bevölkerungsschichten zudem mit ordentlichen Löhnen sichern, so Hoffmann. Dazu gehöre etwa ein armutsfester Mindestlohn von 12 Euro die Stunde. 01.05.2020 12:00 Uhr 

## Bundesländer lockern Beschränkungen
Schwerin: In mehreren Bundesländern treten heute weitere Lockerungen der Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie in Kraft. So dürfen in Mecklenburg-Vorpommern und Berlin Spielplätze wieder genutzt werden. In Schleswig-Holstein ist dies ab Montag und in Niedersachsen ab Mittwoch wieder erlaubt. In Nordrhein-Westfalen sind von heute an wieder Gottesdienste mit strengen Sicherheitskonzepten und begrenzter Teilnehmerzahl möglich. Weitere Lockerungen sollen in den kommenden Tagen in Kraft treten. So sollen etwa für Zoos oder Museen die Maßnahmen unter Auflagen aufgehoben werden. Auch hier verfahren die Länder unterschiedlich. In Mecklenburg-Vorpommern darf darüberhinaus ab morgen auch wieder in Geschäften mit einer Verkaufsfläche von mehr als 800 Quadratmetern eingekauft werden. Über die Öffnung von Schulen und Kitas oder auch die Fortsetzung der Fußball-Bundesliga wollen Bund und Länder möglicherweise in der kommenden Woche entscheiden. 01.05.2020 12:00 Uhr 

## RKI: Mehr Genesene als neue Infektionen
Berlin:	Die Zahl der neuen Infektionen mit dem Corona-Virus bleibt bislang auf einem niedrigeren Niveau als in den Vorwochen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden binnen eines Tages rund 1.640 neue Fälle gemeldet. Damit haben die Behörden in Deutschland insgesamt etwa 160.800 Fälle registriert. Die Zahl der mutmaßlich Genesenen steigt nach wie vor schneller als die der Neuinfektionen, so dass sich die Zahl der aktiven Erkrankungen verringert. Knapp 6.500 Infizierte sind bislang in Deutschland gestorben. 01.05.2020 12:00 Uhr 

## Steinmeier hebt Bedeutung der Kultur hervor
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Bedeutung des Kulturlebens gerade in Zeiten wie der Corona-Krise hervorgehoben. Gemeinsam erlebte Kunst und Kultur seien keine verzichtbaren Nebensachen, sagte Steinmeier anlässlich eines Konzerts der Berliner Philharmoniker. Er denke dabei auch an die vielen freischaffenden Künstlerinnen und Künstler und das gesamte Kulturleben, das von der Krise besonders betroffen sei. Viele Existenzen seien durch die Corona-Pandemie bedroht. Der Bundespräsident rief die Bürger zum Zusammenhalt auf. Nur gemeinsam könnten heute und in Zukunft die Schwierigkeiten gemeistert werden. Das Europakonzert der Berliner Philhamoniker findet wegen der Corona-Beschränkungen ohne Publikum statt, wird aber live im Fernsehen und im Internet übertragen. 01.05.2020 12:00 Uhr 

## China: Journalist Chen Jieren verurteilt
Guiyang: Ein chinesisches Gericht hat den Journalisten Chen Jieren zu 15 Jahren Haft verurteilt. Die Richter sprachen ihn unter anderem wegen Erpressung, Bestechung und der Störung der öffentlichen Ordnung schuldig. Chen Jieren war im Juli 2018 zusammen mit seiner Frau und zwei Brüdern festgenommen worden. Er galt lange Zeit als regierungsfreundlicher Publizist. In den vergangenen Jahren hatte er sich zunehmend kritisch gegenüber der Führung in Peking gäußert. Menschenrechtsgruppen kritisierten das Urteil und forderten die sofortige und bedingungslose Freilassung des Journalisten und seiner Familienmitglieder. Die Betroffenen würden verfolgt, weil sie ihr Recht auf freie Meinungsäußerung ausgeübt hätten, so die in den USA ansässige Organisation "China Human Rights Defenders". 01.05.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Nach Vorpommern hin längere Zeit freundlich. Höchstwerte 12 Grad auf Norderney bis 17 Grad in Neubrandenburg. In Schauer- und Gewitternähe starke bis stürmische Böen. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel mit einigen Schauern, Temperaturen von 11 bis 16 Grad. In Schauer- und Gewitternähe recht böiger Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich und meist trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 01.05.2020 12:00 Uhr 
