# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Nawalny: Maas weist russische Vorwürfe zurück
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat Vorwürfe der russischen Regierung zurückgewiesen, Deutschland verzögere die Ermittlungen im Fall Nawalny. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft längst zugestimmt. Man dürfe auch nicht ausschließen, dass der aktuelle Konflikt Auswirkungen auf die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2  haben werde. Es gebe aber weiter gute Gründe für das Projekt. Ähnlich äußerten sich Gesundheitsminister Spahn und Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Grünen-Chefin Baerbock forderte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, das Pipeline-Projekt sofort abzubrechen. Das Festhalten an Nord Stream 2 konterkariere alle anderen Sanktionen. Die Bundesregierung hat Russland zwar zur Aufklärung der Vergiftung Nawalnys aufgefordert, eine Verknüpfung des Falls mit dem deutsch-russischen Gasprojekt bislang aber vermieden. Russland bestreitet, in den Anschlag auf den Oppositionellen verwickelt zu sein. 07.09.2020 09:45 Uhr 

## Brexit: Johnson droht EU mit hartem Bruch
London:	Der britische Premierminister Johnson droht der Europäischen Gemeinschaft mit einem harten Bruch, falls bis zum 15. Oktober keine Einigung über ein Handelsabkommen erzielt werde. Auch die EU hatte vorher schon deutlich gemacht, dass die Verhandlungen über die Beziehungen nach dem Brexit Mitte nächsten Monats beendet sein sollten. In der derzeitigen Übergangsphase gehört Großbritannien noch zum EU-Binnenmarkt und zur Zollunion, sodass sich im Alltag fast noch nichts geändert hat. Gelingt kein Freihandelsvertrag, könnte es Anfang 2021 zu einem No-Deal-Brexit mit Zöllen und anderen Handelshemmnissen kommen. 07.09.2020 09:45 Uhr 

## Albrecht: Landwirtschaft braucht ein Miteinander
Berlin: In einer neuen Kommission der Bundesregierung beraten ab heute Bauern, Verbrauchervertreter und Umweltexperten über die künftige Ausrichtung der Landwirtschaft in Deutschland. An dem Auftakttreffen nimmt auch Kanzlerin Merkel teil. Der schleswig-holsteinische Landwirtschafts- und Umweltminister Albrecht sagte auf NDR Info, bisher hätten sich die Interessengruppen gegenseitig blockiert. Jetzt sei ein Miteinander notwendig. Wenn sich nichts verändere, müssten viele bäuerliche Betriebe aufgeben. Der Grünen-Politiker sprach sich dafür aus, die Landwirte finanziell zu unterstützen, die höhere Standards bei Tierwohl, Klima- und Artenschutz einhalten wollten. Die Bürger würden die Umweltfolgen der bisherigen Landwirtschaft nicht mehr akzeptieren. 07.09.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Kinderbonus wird ausgezahlt
Berlin : Von heute an erhalten die Eltern von rund 18 Millionen Kindern in Deutschland 300 Euro extra von den Familienkassen. Das Geld muss nicht beantragt werden; ausgezahlt wird es automatisch, wenn ein Kind mindestens einen Monat im Jahr 2020 Kindergeld bezogen hat. Im September sollen zunächst 200, im Oktober dann noch einmal 100 Euro Corona-Kinderbonus ausgezahlt werden. Wann das Geld genau überwiesen wird, hängt von der Endziffer der Kindergeldnummer ab. Die Linken-Politikerin Zimmermann kritisierte die Leistung als unzureichend. Ein einmaliger Bonus könne die Lasten der Pandemie für Familien nicht ausgleichen, sagte sie der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 07.09.2020 09:45 Uhr 

## Restaurierter Viermaster zurück in Hamburg
Hamburg: Nach 88 Jahren kehrt der Viermaster "Peking" heute in seinen Heimathafen zurück. Das historische Segelschiff startete zum Sonnenaufgang aus der Werft in Wewelsfleth in Richtung Elbe. Es fährt dabei nicht aus eigener Kraft, sondern wird mit der Flut in den Hafen geschleppt. Am Abend wird die "Peking" vor der Elbphilharmonie um 180 Grad gedreht, ehe sie am vorläufigen Liegeplatz vor dem Hamburger Hafenmuseum festmacht. Das 115 Meter lange Segelschiff soll ein Wahrzeichen des neuen Museums werden. 07.09.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute heiter bis wolkig,  in der Lüneburger Heide und im Wendland etwas Regen möglich. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 07.09.2020 09:45 Uhr 
