# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## AKK und Scholz: Große Koalition arbeitet weiter
Berlin: Die Vorsitzende der CDU, Kramp-Karrenbauer, sieht in ihrem angekündigten Rückzug von der Parteispitze keinen Grund für ein vorzeitiges Ende der Großen Koalition. Es sei vereinbart worden, dass es bei der Regierung unter Kanzlerin Merkel bleibe, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD. Die Christdemokraten wollten die Legislaturperiode ordentlich zu Ende bringen. Vizekanzler Scholz von der SPD betonte, die Große Koalition sei verpflichtet, ihre Arbeit zu machen. 11.02.2020 01:00 Uhr 

## "Sabine" wütet in Bayern
München: Das Orkantief "Sabine" hat in Bayern das öffentliche Leben teilweise zum Erliegen gebracht. Durch die Folgen des Sturms wurden mehrere Menschen verletzt, die Sachschäden sind erheblich. Nach Angaben der Feuerwehren stürzten vielerorts Bäume um und blockierten Straßen und Bahnstrecken und beschädigten Gebäude. Die Deutsche Bahn stellte in ganz Bayern den Zugverkehr ein, fast alle Schulen blieben geschlossen. In Norddeutschland führte "Sabine" zu einer schweren Sturmflut. In Hamburg überschwemmte das Wasser den Fischmarkt, an der nordfriesischen Küste standen die Fähranleger in Dagebüll und Wyk auf Föhr unter Wasser. 11.02.2020 01:00 Uhr 

## Trump will mehr Geld für Atomwaffen ausgeben
Washington: US-Präsident Trump will zur Modernisierung des Atomwaffenarsenals der Vereinigten Staaten mehr Geld in die Hand nehmen. Laut seinem Entwurf für den Haushalt für das kommende Finanzjahr plant Trump Gesdamtausgaben in Höhe von fast fünf Billionen US-Dollar. In den Bereichen Umwelt, Bildung und Entwicklungshilfe soll es nach dem Willen des Präsidenten drastische Einschnitte geben. Trump lobte seinen Entwurf als Weichenstellung für das Fortbestehen der Dominanz und des Wohlstands Amerikas. 11.02.2020 01:00 Uhr 

## ADAC legt Pannenstatistik für 2019 vor
München: Die Pannenhelfer des ADAC sind im vergangenen Jahr gut 3,8 Millionen Mal ausgerückt, um Autofahrern zu helfen. Das sei ein leichter Rückgang im Vergleich zu 2018, teilte der Automobilclub mit. Rund 42 Prozent der Pannen seien auf eine defekte Autobatterie zurückzuführen. Der zweithäufigste Grund seien Probleme mit dem Motor oder der Motorsteuerung gewesen. 11.02.2020 01:00 Uhr 

## Holstein Kiel gewinnt Nordderby gegen St. Pauli
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel das Nord-Duell gegen den FC St. Pauli gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich vor eigenem Publikum mit 2:1 durch. Die Hamburger verschossen in der Nachspielzeit einen Handelfmeter und verpassten so den möglichen Ausgleich. 11.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht sind Schauer, Schnee und einzelne Gewitter möglich, im Süden und an der Küste schwere Sturmböen bis orkanartige Böen. Tiefstwerte +7 bis 0 Grad. Tagsüber bewölkt, teils Schneeregen oder Graupel und örtlich vereinzelt Gewitter. In der Mitte und im Osten trocken. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer. 1 bis 8 Grad. Am Donnerstag im Westen Regen, im Südosten und Osten hin freundliche Abschnitte, 4 bis 12 Grad. 11.02.2020 01:00 Uhr 
