# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Spahn: Corona-Dynamik entschlossen brechen 
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die erneuten Corona-Beschränkungen im November verteidigt. Es gehe darum, eine Überlastung der Krankenhäuser in Deutschland abzuwenden. Die Zahl der Covid-19-Patienten auf den Intensivstationen habe sich binnen zwei Wochen auf mehr als 2000 verdreifacht, so der Minister. Diese Dynamik müsse gebrochen werden, gemeinsam und entschlossen. Zur Stunde nimmt Bundeskanzlerin Merkel noch einmal zu den Einschränkungen Stellung. 02.11.2020 14:15 Uhr 

## Ärzte fordern mehr Personal für Intensivstationen
Hamburg: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, rechnet in etwa zwei bis drei Wochen mit einem Höchststand an Intensivpatienten in den Krankenhäusern. Auf NDR Info sagte Reinhardt, er teile die Einschätzung des Chefs der Deutschen Krankenhaus-Gesellschaft, Gaß, dass diese Entwicklung nicht mehr zu verhindern sei. Problematisch sei, dass zwar genügend Betten zur Verfügung stünden, es fehle jedoch ausgebildetes Pflegepersonal. Reinhardt erklärte, man brauche bis zu 4.000 zusätzliche Intensiv-Pflegekräfte. 02.11.2020 14:15 Uhr 

## Italien: Landesweite Risikozonen gegen Corona
Rom: Italiens Regierungschef Conte hat im Kampf gegen die zweite Corona-Welle neue Einschränkungen angekündigt. Geplant sind laut Conte nächtliche Ausgangssperren und Reiseverbote. Dafür werde das Land in drei Risikozonen eingeteilt, in denen unterschiedlich strenge Auflagen gelten. Die Schulen sollen mehr Online-Unterricht anbieten. In Bussen und Bahnen darf nur noch jeder zweite Platz besetzt werden. Ein landesweiter Shutdown sei aber nicht geplant. Seit einer Woche sind in Italien schon Kultureinrichtungen geschlossen. Bars und Restaurants dürfen nur noch bis 18.00 Uhr Gäste bedienen. Auch andere EU-Staaten wollen die Corona-Auflagen in dieser Woche wieder deutlich verschärfen. In Griechenland und Österreich gelten ab morgen ähnliche Einschränkungen wie in Deutschland. 02.11.2020 14:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Angriff in Kabul
Kabul: Eine Gruppe von Angreifern hat in der afghanischen Hauptstadt die Universität gestürmt. Augenzeugen berichten, die Täter hätten wahllos in die Menge geschossen. Wieviele Menschen getötet wurden, ist zur Stunde noch unklar. Der afghanische Nachrichtensender Tolo News spricht von mindestens 20 Toten, zahlreiche weitere Menschen sollen verletzt worden sein. Die radikalislamistischen Taliban bestreiten, etwas mit dem Anschlag zu tun zu haben. Erst vor wenigen Tagen hatte die Terrororganisation IS eine Schule in der afghanischen Hauptstadt angegriffen. Mindestens 24 Menschen starben. 02.11.2020 14:15 Uhr 

## Siemens zahlt Corona-Prämie an Mitarbeiter
München: Der Siemens-Konzern zahlt seinen Beschäftigten in diesem Jahr eine Corona-Prämie von bis zu 1.000 Euro. Mit Ausnahme der oberen Führungsetage sollen alle Mitarbeiter das Geld erhalten. Das dürften weltweit etwa 235.000 Menschen sein. Der scheidende Vorstandschef Kaeser erklärte, die vergangenen Monate seien eine gewaltige Herausforderung gewesen. Mit der Prämie zeige Siemens seine Wertschätzung für den Einsatz der Beschäftigten unter schwierigsten Bedingungen. Das Geld soll nach Möglichkeit noch in diesem Jahr ausgezahlt werden. 02.11.2020 14:15 Uhr 

## Weiteres Urteil in Missbrauchs-Komplex
Wiesbaden: Im Prozess um den bundesweiten Missbrauchs-Komplex Bergisch Gladbach ist ein weiteres Urteil gefallen. Das Landgericht Wiesbaden sprach einen 39-Jährigen des schweren sexuellen Kindesmissbrauchs sowie der Herstellung und Verbreitung von Kinderpornographie schuldig. Der Mann wurde zu einer Gesamtfreiheitsstrafe von 13 Jahren mit anschließender Sicherungsverwahrung verurteilt. Das Gericht folgte damit weitgehend dem Antrag der Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt am Main. Ausgangspunkt des Strafverfahrens waren Ermittlungen gegen einen Familienvater in Bergisch Gladbach. Sein Fall hatte die Polizei auf die Spur zahlreicher weiterer mutmaßlicher Täter geführt. 02.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 1,7 Prozent auf 11.746  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 16 48. 02.11.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Ein paar Auflockerungen, örtlich noch etwas Regen, Temperaturen um 19 Grad. 02.11.2020 14:15 Uhr 
