# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Konzept: Wiederöffnung der Kulturlandschaft geplant
Berlin: In der Corona-Krise soll bald wieder mehr kulturelles Leben möglich sein. Die Kulturminister von Bund und Ländern verständigten sich auf ein gemeinsames Konzept für die Öffnung zahlreicher Einrichtungen. In Theatern und Kinos sollen demnach Plätze und Sitzreihen freibleiben. Tickets sollten möglichst online verkauft werden, um Warteschlangen zu verhindern. Weiter heißt es in dem Papier, in Probenräumen, Garderoben sowie auf Bühnen solle die zulässige Personenzahl beschränkt werden. Außerdem sollten verstärkt Freiluftveranstaltungen und Formate in kleinen Besetzungen stattfinden. Bei den Lockerungen wollen die Bundesländer dem Konzept zufolge möglichst einheitlich vorgehen und sich eng bei Terminen für Öffnungen abstimmen. 17.05.2020 16:00 Uhr 

## Verfassungsschutz: Rechte unterwandern Demos
Berlin: Angesichts weiterer Proteste gegen die Coronavirus-Beschränkungen gestern in mehreren Städten hat das Bundesamt für Verfassungsschutz vor der Verbreitung von Verschwörungstheorien gewarnt. Laut Behördenpräsident Haldenwang wird derzeit ein Trend beobachtet, dass Extremisten die Demonstrationen instrumentalisieren. Aktuell würden die Proteste mehrheitlich von verfassungstreuen Bürgern durchgeführt, sagte Haldenwang der "Welt am Sonntag". Es bestehe aber die Gefahr, dass insbesondere Rechtsextremisten sich mit ihren Feindbildern an deren Spitze stellten. 17.05.2020 16:00 Uhr 

## Regierung: Gute Chancen für Sommerurlaub
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass in weiten Teilen Europas trotz Corona-Pandemie in diesem Sommer Urlaub möglich sein wird. Die Chancen dafür stünden gut, sagte der Tourismusbeauftragte der Regierung, Bareiß, in einem Zeitungsinterview. Ziel sei es, dass alle Länder in Europa wieder bereist werden könnten, sofern die Entwicklung der Infektionszahlen dies zulasse und vertrauenswürdige Schutzkonzepte zur Anwendung kämen. Auch Ziele außerhalb Europas könnten schrittweise wieder angesteuert werden, ergänzte Bareiß. Eine Voraussetzung dafür müssten die Fluggesellschaften schaffen. Bundesaußenminister Maas will morgen mit seinen Kollegen aus beliebten Urlaubsländern beraten, wie die Reisebeschränkungen gelockert werden können. 17.05.2020 16:00 Uhr 

## Hilfe für Kommunen: SPD-Kritik an Bayern
Berlin: Der Fraktionsvize der SPD im Bundestag, Post, hat Bayern in der Debatte über einen Rettungsschirm für Kommunen kritisiert. Post warf dem Freistaat fehlenden Gemeinsinn vor. Er sprach von einer "Null-Solidarität-Politik", die der Schwere der Corona-Krise nicht angemessen sei. Die finanziellen Hilfen für Kommunen sollen einerseits Gewerbesteuerausfälle ausgleichen, andererseits dem Abbau von Altschulden dienen. Der bayerische Finanzminister Füracker lehnt die Pläne des Bundesfinanzministeriums ab. Der CSU-Politiker kritisiert vor allem die mögliche Altschuldentilgung. Er sagte, Hilfe des Bundes für Städte und Gemeinden sei wünschenswert, aber nur in Abstimmung mit den Ländern. Der Finanzschirm soll ein Volumen von etwa 57 Milliarden Euro haben. 17.05.2020 16:00 Uhr 

## Großfeuer in Los Angeles
Los Angeles: In der US-Metropole sind bei einem Großbrand elf Feuerwehrleute verletzt worden. Bei den Löscharbeiten in der Innenstadt von Los Angeles habe es eine schwere Explosion gegeben, teilte ein Sprecher mit. Durch die Hitze sollen sogar die Schutzhelme einiger Feuerwehrleute zum Schmelzen gebracht worden sein. Das Geschäftshaus, in dem das Feuer ausgebrochen war, produzierte ersten Ermittlungen zufolge ein Öl, das unter anderem bei E-Zigaretten zum Einsatz kommt. Die Flammen griffen auch auf mehrere Nachbargebäude über. Der Brand konnte erst nach Stunden unter Kontrolle gebracht werden. Die Ursache ist noch unklar. 17.05.2020 16:00 Uhr 

## Fußball: HSV wieder Tabellenzweiter
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV wieder den zweiten Tabellenplatz übernommen. Das Team spielte bei Greuther Fürth 2:2 und liegt punktgleich vor dem VfB Stuttgart, der in Wiesbaden 1:2 verlor. Tabellenführer Arminia Bielefeld trennte sich vom VfL Osnabrück 1:1. Außerdem gewann der FC St. Pauli gegen Nürnberg mit 1:0. Die Spiele fanden wegen der Corona-Pandemie ohne Zuschauer statt. 17.05.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils sonnig, teils stark bewölkt und meist trocken. Im nördlichen Schleswig-Holstein zunehmend stark bewölkt und etwas Regen möglich. Höchstwerte 13 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Osnabrück. An der Ostsee teils stürmische Böen. Morgen überwiegend stark bewölkt, im südlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte. Nordöstlich der Elbe zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer, 14 bis 21 Grad. Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken, größtenteils trocken, 14 bis 23 Grad. 17.05.2020 16:00 Uhr 
