# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Belarus: neue Proteste trotz Polizeigewalt
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat den gewaltfrei protestierenden Menschen in Belarus seinen Respekt ausgesprochen. Den Zeitungen der Funke Mediengruppe sagte der SPD-Politiker, die Demonstrationen bewiesen täglich, dass eine Lösung auf dem Gesprächsweg möglich sei. Es komme jetzt darauf an, die Menschen nicht allein zu lassen. Die Opposition in Belarus plant für heute wieder eine Großkundgebung. Gestern waren Tausende Frauen gegen das autoritäre Regime auf die Straße gegangen. In Sprechchören forderten sie die Freilassung der inhaftierten Oppositionellen Kolesnikowa. Die Polizei ging erstmals mit Härte auch gegen weibliche Demonstranten vor. Nach Angaben von Bürgerrechtlern nahmen staatliche Einsatzkräfte etwa 70 Protestierende fest. Videoaufnahmen zeigen, wie mehrere Demonstrantinnen von Sicherheitskräften grob in Kleinbusse gestoßen wurden. 13.09.2020 06:30 Uhr 

## Moria: Land Berlin fordert Krisengipfel
Berlin: Angesichts der Notlage Tausender Migranten auf der griechischen Insel Lesbos fordert der Innensenator der Hauptstadt, Geisel, einen Krisengipfel zur Aufnahme von Geflüchteten. Gefragt sei ein abgestimmtes und schnelles Vorgehen, sagte Geisel dem "Tagesspiegel am Sonntag". Bundesinnenminister Seehofer müsse sich endlich mit den hilfsbereiten Ländern, Städten und Kommunen an einen Tisch setzen. Die Bundesregierung lehnt Alleingänge jedoch ab und strebt eine europäische Lösung an. Auf Lesbos bleibt die Lage nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria angespannt. Tausende Migranten haben bereits die vierte Nacht in Folge im Freien verbracht. 200 von ihnen konnten inzwischen ein neues provisorisches Zeltlager beziehen. Das Camp ist für bis zu 3.000 Bewohner ausgelegt. 13.09.2020 06:30 Uhr 

## Griechenland rüstet auf
Athen: Inmitten der Spannungen mit der Türkei im östlichen Mittelmeer hat Griechenland angekündigt, seine Streitkräfte aufzurüsten. Ministerpräsident Mitsotakis sagte, sein Land werde 18 französische Kampfjets sowie mehrere Fregatten und Hubschrauber bestellen. Zudem sollten 15.000 neue Berufssoldaten angeheuert werden. Auch der Bestand an Flugabwehrraketen, Torpedos und anderer Munition werde erhöht. Die Türkei bedrohe die Ostgrenze Europas und untergrabe die regionale Sicherheit, so Mitsotakis weiter. Seit der Entdeckung reicher Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer streiten die Türkei und Griechenland um deren Ausbeutung. Beide Staaten haben bereits Kriegsschiffe entsandt, um ihren Anspruch zu untermauern. 13.09.2020 06:30 Uhr 

## Kabul und Taliban setzen Friedensgespräche fort
Doha: Vertreter der afghanischen Regierung und der radikalislamischen Taliban setzen heute in Katar ihre Friedensgespräche fort. Den Auftakt gestern hatten beide Seiten als historisch gewürdigt. Der Verhandlungsführer der afghanischen Regierung, Abdullah, sagte, Vorrang bei den Gesprächen heute werde die Eindämmung der Gewalt haben. In strittigen Fragen müssten beide Seiten zum Kompromiss bereit sein. Die Friedensverhandlungen sollen den seit 19 Jahren dauernden Krieg in Afghanistan beenden. Die Gespräche sind das Ergebnis einer Vereinbarung zwischen den Taliban und den USA vom Februar. 13.09.2020 06:30 Uhr 

## Jens Kestner neuer AfD-Chef in Niedersachsen
Braunschweig: Der AfD-Bundestagsabgeordnete Jens Kestner ist neuer AfD-Landesvorsitzender in Niedersachsen. Auf dem Landesparteitag in Braunschweig wurde der 48-Jährige zum Nachfolger von Dana Guth gewählt, die das Amt zwei Jahre inne hatte. In einer Stichwahl kam Kestner auf 52 Prozent, Guth erhielt 46 Prozent der Stimmen. Kestner wird dem offiziell aufgelösten, völkisch-nationalistischen sogenannten Flügel der AfD zugerechnet. 13.09.2020 06:30 Uhr 

## Reparatur der A1 bei Hamburg
Hamburg: Autofahrer müssen sich heute den ganzen Tag auf erhebliche Behinderungen auf der A1 im Süden der Hansestadt einstellen. Nach Angaben der Autobahn GmbH des Bundes sind zwischen den Anschlussstellen Harburg und Stillhorn massive Asphaltschäden entdeckt worden. Diese müssen mit einer Notfallmaßnahme behoben werden. Dafür sind seit heute vier Uhr früh bis um 20 Uhr abends zwei der drei Spuren gesperrt. Der betroffene Abschnitt der A1 zählt zu den am stärksten befahrenen Autobahnen in Deutschland. 13.09.2020 06:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben lockeren Wolken länger sonnig. Von der Nordseeküste bis nach Vorpommern mitunter dichtere Wolken, aber auch dort trocken. Höchstwerte 19 in Niebüll bis 26 Grad in Göttingen. An der See stürmische Böen. Morgen viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut viel Sonne, nur wenige Wolkenfelder und trocken, 21 bis 31 Grad. Am Mittwoch durchziehende Wolken und längerer Sonnenschein, meist niederschlagsfrei, 19 bis 30 Grad. 13.09.2020 06:30 Uhr 
