# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Trump zeigt sich weiter kämpferisch 
Washington: Im Rennen um die US-Präsidentschaft hat Herausforderer Biden offenbar weiter Boden gut gemacht. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge führt der Kandidat der Demokraten inzwischen auch im Bundesstaat Pennsylvania. Zuvor hatte er bereits in Georgia Amtsinhaber Trump überholt. Insgesamt wird noch in sechs Staaten gezählt. In Georgia wird das ganze Ergebnis voraussichtlich noch einmal überprüft. Biden fehlen gegenwärtig noch 17 Wahlmännerstimmen, um die notwendige Marke von 270 zu erreichen. Die Sprecherin des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, rechnet nach eigenen Worten mit einem Sieg von Biden. Schon bald werde dieser als gewählter Präsident bezeichnet, so die Demokratin. Der republikanische Senator Romney kritisierte die Betrugsvorwürfe Trumps. Ihm stehe es zwar zu, rechtliche Schritte zu ergreifen. Der Präsident habe aber Unrecht, wenn er sage, dass die Wahl gefälscht, fehlerhaft und gestohlen gewesen sei, so Romney. Unterdessen ließt Trump erneut erklären, er werde weiter juristisch vorgehen und niemals aufgeben, für seine Anhänger und die gemeinsame Nation zu kämpfen. 06.11.2020 21:00 Uhr 

## Italien als Corona-Risikogebiet eingestuft
Berlin: Die Bundesregierung hat ganz Italien als Corona-Risikogebiet eingestuft. Grund sind die stark steigenden Infektionszahlen in dem Land. Auch von Reisen auf das portugiesische Festland wird abgeraten. Weitere Risikogebiete sind jetzt auch fast ganz Schweden und Dänemark sowie Nordgriechenland mit der Region um Athen. Es gibt kein europäisches Land mehr ohne Risikogebiet. Rückkehrer aus diesen Regionen müssen sich entweder bis zu 14 Tage in Quarantäne begeben oder einen negativen-Corona-Test vorlegen. 06.11.2020 21:00 Uhr 

## Attentat in Wien - Mutmaßliche Helfer in Haft
Wien: Im Zusammenhang mit dem Terroranschlag in der österreichischen Hauptstadt sind acht Männer in Untersuchungshaft genommen worden. Sie stehen im Verdacht, den Täter unterstützt zu haben. Ein 20 Jahre alter Sympathisant der Terrororganisation IS hatte am Montag Abend in der Wiener Innenstadt vier Menschen erschossen und weitere 20 verletzt. Er wurde anschließend von der Polizei getötet. Österreichs Kultusministerin Raab teilte mit, dass zwei Moscheen in Wien wegen Verbreitung extremistischen Gedankenguts geschlossen werden. 06.11.2020 21:00 Uhr 

## Cum-Ex-Untersuchungsausschuss konstituiert sich 
Hamburg: Anderthalb Wochen nach seiner Einsetzung hat sich der Parlamentarische Untersuchungsausschuss der Bürgerschaft zum Cum-Ex-Skandal konstituiert. Der Ausschuss soll den Vorwurf der möglichen Einflussnahme führender SPD-Politiker auf die steuerliche Behandlung der in den Skandal verwickelten Hamburger Warburg-Bank klären. CDU, Linke und eine FDP-Abgeordnete hatten ihn gemeinsam beantragt. Hintergrund sind Treffen des damaligen Ersten Bürgermeisters Scholz mit dem Warburg-Miteigentümer Olearius. Gegen ihn liefen Ermittlungen wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung im Zusammenhang mit bestimmten Aktiengeschäften. Später ließ Hamburg mögliche Steuernachforderungen in Höhe von 47 Millionen Euro verjähren. Eine Nachforderung über 43 Millionen wurde erst nach Intervention des Bundesfinanzministeriums eingefordert. 06.11.2020 21:00 Uhr 

## Erste Kegelrobben-Babys auf Helgoland
Helgoland: Auf der Insel sind die ersten neugeborenen Kegelrobben gesichtet worden. Laut Kurverwaltung wurden drei Jungtiere auf der Helgoländer Düne registriert. Seit der ersten Kegelrobbengeburt 1996 steigt die Geburtenzahl der bedrohten Raubtiere. In der vorigen Saison wurden mehr als 530 Jungtiere gezählt. 06.11.2020 21:00 Uhr 

## Zweite Fußball Bundesliga: Braunschweig spielt unentschieden
Zum Sport: In der Zweiten Fussball Bundesliga hat Eintracht Braunschweig unentschieden gespielt. Beim SV Sandhausen kamen die Niedersachsen zu einem 2 zu 2. Der Ausgleich fiel erst in der Nachspielzeit. Im Zweiten Freitagsspiel der Zweiten Fussball Bundesliga gewann außerdem der 1. FC Heidenheim gegen die Würzburger Kickers mit 4 zu 1. 06.11.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.480 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.295 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 83. 06.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend verbreitet trocken, in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz gering bewölkt. Temperaturen 5 Grad im Göttinger Wald, 10 Grad an der Elbe bis 12 Grad in Wismar. In der Nacht in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern wolkig, aber nur wenig Niederschlag. Im übrigen  Norddeutschland deutlicher Bewölkungsrückgang. Tiefstwerte 9 bis minus 1 Grad. Morgen nach Nebelauflösung verbreitet sonnig, stellenweise auch wolkig, aber trocken. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils neblig oder bewölkt, teils heiter, 11 bis 16 Grad. 06.11.2020 21:00 Uhr 
