# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Einigung: Kontakte bis Ende Juni eingeschränkt
Berlin: In Deutschland sollen die Kontakt-Beschränkungen vorerst bis zum 29. Juni gelten. Darauf haben sich Bund und Länder geeinigt. Allerdings dürfen die Länder den Aufenthalt im öffentlichen Raum nunmehr mit bis zu zehn Personen oder den Angehörigen zweier Hausstände gestatten. Der Freistaat Thüringen will sich aber einen Sonderweg offenhalten. Ministerpräsident Ramelow erklärte,
die Landesregierung habe die Entscheidung über mögliche Lockerungen auf nächste Woche verschoben. Der Vorstoß des Linken-Politikers, wichtige Einschränkungen bereits Anfang Juni zurückzunehmen, hatte bundesweit Kritik ausgelöst. 26.05.2020 22:30 Uhr 

## Reisewarnung: CSU protestiert gegen Aufhebung
Berlin: Das Bundeskabinett wird sich morgen wohl doch nicht mit der Aufhebung der weltweiten Reisewarnung beschäftigen. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" hat die CSU gegen eine rasche Lockerung protestiert. Vor allem Bayerns Ministerpräsident Söder habe Bedenken geltend gemacht, heißt es. Nun solle sich das Kabinett am 3. Juni mit dem Thema befassen. Außenminister Maas will die seit Mitte März geltende weltweite Reisewarnung für Touristen am 15. Juni für insgesamt 31 europäische Staaten aufheben. 26.05.2020 22:30 Uhr 

## Spahns Appell: Erkrankte müssen zum Arzt
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat erkrankte Menschen aufgefordert, nicht auf einen Arztbesuch zu verzichten. Dem ARD-Hauptstadtstudio sagte er, er sei sehr besorgt über den starken Rückgang von Terminen bei Fachärzten. Gerade chronisch und akut Erkrankte brauchten einen Arzt oder einen Besuch in einer Klinik, so der CDU-Politiker. Er könne nachvollziehen, dass die Unsicherheit über Infektions-Risiken zu Anfang der Corona-Pandemie groß gewesen sei. Inzwischen sind die Risiken aber nach den Worten Spahns minimiert. Einer bundesweiten Umfrage des NDR zufolge ist die Zahl der Termine bei Fachärzten seit Beginn der Pandemie je nach Fachrichtung um bis zu 80 Prozent zurückgegangen. 26.05.2020 22:30 Uhr 

## Maas: 55 Mio Euro für Venezuela-Flüchtlinge
Brüssel: Bei einer internationalen Geberkonferenz für die Betroffenen der politischen Krise in Venezuela hat die Bundesregierung weitere 22 Millionen Euro zugesagt. Bundesaußenminister Maas sagte, damit erhöhe Deutschland seinen Beitrag in diesem Jahr auf insgesamt 55 Millionen Euro. Mit dem Geld sollten die am schwersten betroffenen Länder in der Region um Venezuela unterstützt werden, so der SPD-Politiker. Insgesamt sicherten die Geberländer mehr als 2,5 Milliarden Euro zu. Die EU und Spanien hatten die Initiative gestartet. 26.05.2020 22:30 Uhr 

## Immobilien: Mega-Fusion ist vorerst gescheitert
Düsseldorf: Die Pläne zu einer großen Fusion auf dem deutschen Immobilien-Markt sind geplatzt. Die LEG Immobilien und die Hamburger TAG Immobilien haben ihre Gespräche abgebrochen. Man sei sich über das Umtauschverhältnis für die Aktien nicht einig geworden, hieß es von LEG. Der Düsseldorfer Konzern ist vor allem in Nordrhein-Westfalen aktiv und besitzt bundesweit 136.000 Mietwohnungen. Die  TAG hat 85.000 Wohnungen vor allem in Nord- und Ostdeutschland. 26.05.2020 22:30 Uhr 

## Kuhglockenstreit in Bayern endet mit Vergleich
München: Im jahrelangen Rechtsstreit um die Lautstärke von Kuhglocken gibt es eine Einigung. Wie das Oberlandesgericht in München mitteilte, verständigten sich ein Ehepaar und eine Bäuerin auf einen Vergleich. Demnach dürfen nur noch maximal drei Kühe mit Glocken auf die Weide, die direkt an das Grundstück des Paares grenzt. Der Durchmesser der Glocken wurde auf maximal zwölf Zentimeter festgelegt. Der Rechtstreit dauerte fast fünf Jahre. 26.05.2020 22:30 Uhr 

## Fußball: München gewinnt - Wolfsburg auch
zum Sport: Im Spitzenspiel der ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München bei Verfolger Dortmund gewonnen. Der deutsche Rekordmeister siegte beim BvB mit 1:0. Die Münchner bauten damit ihre Tabellenführung auf sieben Punkte aus. Die weiteren Resultate:
Leverkusen - Wolfsburg 1:4
Bremen - Mönchengladbach 0:0
und  Frankfurt - Freiburg 3:3 In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Fürth  -  Osnabrück 0:2
Wiesbaden - Sandhausen 0:1
Regensburg - Nürnberg 2:2
und Aue - Darmstadt 1:3 26.05.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt, aber trocken. Stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Am Tage wechselnd, teils länger stark bewölkt, aber weitgehend trocken. Am Nachmittag von der Nordsee her wieder vermehrt Sonne. Höchstwerte 15 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Holzminden. Die weiteren Aussichten:
Am Donnerstag vielfach sonnig, im Verlauf Wolken, aber trocken, 14 bis 20 Grad. 26.05.2020 22:30 Uhr 
