# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## WEF wird in Davos fortgesetzt
Davos : Auf dem Weltwirtschaftsforum in der Schweiz stehen heute die Klima- und Geopolitik im Mittelpunkt. Erwartet wird eine Rede von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Ihr Beitrag dürfte sich vor allem um den "European Green Deal" drehen. Zudem wird der spanische Ministerpräsidenten Sanchez eine Ansprache halten. Seine Regierung hatte gestern den Klimanotstand für das Land ausgerufen und angekündigt, in Kürze einen Gesetzentwurf zur Energiewende vorzulegen. 22.01.2020 04:00 Uhr 

## Städtetag: Mehr Befugnisse bei Hasskriminalität
Berlin: Angesichts der wachsenden Zahl von Gewaltakten und Drohungen gegen Kommunalpolitiker hat der Deutsche Städtetag erweiterte Befugnisse für die Ermittler verlangt. Schwerpunkt-Staatsanwaltschaften gegen Hasskriminalität wie in Nordrhein-Westfalen sollte es in allen Bundesländern geben, sagte Städtetagspräsident Jung den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Als vorbildlich bezeichnete er auch neue Richtlinien des niedersächsischen Justizministeriums für die Strafverfolgung. Sie sähen vor, dass bei Verbalattacken sowie Übergriffen unter anderem gegen Amtsträger die Ermittlungsverfahren nicht ohne Weiteres eingestellt werden könnten. 22.01.2020 04:00 Uhr 

## Steinmeier fliegt nach Israel
Jerusalem: Bundespräsident Steinmeier fliegt nach Israel, um dort am morgigen internationalen Gedenken in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem teilzunehmen. Dazu werden Staatsgäste aus fast 50 Ländern erwartet. Anlass ist der bevorstehende 75. Jahrestag der Befreiung des deutschen Vernichtungslagers Auschwitz am 27. Januar 1945 durch die Rote Armee. Steinmeier wird zunächst vom israelischen Staatspräsidenten Reuven Rivlin begrüßt. Morgen hält Steinmeier als erster Bundespräsident eine Ansprache in Yad Vashem. 22.01.2020 04:00 Uhr 

## EU: Sind gegen Coronavirus gewappnet
Brüssel: Die EU-Kommission sieht sich für eine mögliche Ausbreitung des neuartigen Coronavirus nach Europa gewappnet. Man sei darauf vorbereitet, rasch Gegenmaßnahmen zu koordinieren, sagte Gesundheitskommissarin Kyriakides der "Welt". Die Ausbreitung des Erregers werde sehr genau beobachtet. Mit dem neuartigen Virus in China haben sich inzwischen mehr als 400 Menschen infiziert, neun starben. Auch in den USA hat es einen ersten Ansteckungsfall gegeben. 22.01.2020 04:00 Uhr 

## EU-Kommission will Reformideen vorstellen
Brüssel : Für die geplante Konferenz zur Zukunft der Europäischen Union will die EU-Kommission heute ihre Ideen vorlegen. Es geht hauptsächlich darum, wie Bürger in die anvisierte zweijährige Debatte einbezogen und wie ihre Vorschläge umgesetzt werden können. Ziel ist eine demokratischere und bürgernähere EU. Umstritten ist zum Beispiel, ob umfassende Reformen angestoßen werden sollen, für die die EU-Verträge geändert werden müssten. 22.01.2020 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Norden wolkig und Regen möglich. Im Süden gebietsweise neblig. Tiefstwerte plus 6 bis minus 8 Grad. Am Tage in der Mitte wolkig und etwas Regen. Im Norden und Süden aufgeheitert. Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag im Süden meist sonnig, im Norden wolkig, aber trocken, Höchstwerte 1 bis 10 Grad 22.01.2020 04:00 Uhr 
