# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Betrugsverdacht - NRW stoppt Hilfszahlungen
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalen stoppt vorübergehend die Auszahlung von Soforthilfen an Selbständige und Kleinunternehmen wegen der Corona-Krise. Grund ist der Verdacht, dass über gefälschte Websites Daten abgegriffen wurden. Auf diese Weise könnten Betrüger versuchen, selbst Anträge zu stellen und sich das Geld auf eigene Konten auszahlen zu lassen, wie das Wirtschaftsministerium mitteilte. Von dem Auszahlungs-Stopp sind mehrere tausend Antragsteller betroffen. Unklar ist, ob bereits ein finanzieller Schaden entstanden ist. Ermittlungsbehörden sind dabei, die gefälschten Internetseiten abschalten zu lassen. Sie sehen den echten Seiten der Landesbehörden täuschend ähnlich. 09.04.2020 13:00 Uhr 

## Mehr Schutzmaterial-Fertigung in Deutschland
Berlin: Medizinische Schutzausrüstung soll künftig häufiger in Deutschland gefertigt werden. Dazu hat das Bundeswirtschaftsministerium einen Produktionsstab eingerichtet, der sich um den Aufbau der Kapazitäten kümmern soll. Schon jetzt stehe fest, dass ausreichender Schutz von entscheidender Bedeutung sei, wenn es darum gehe, das öffentliche Leben wieder hochzufahren, sagte Bundeswirtschaftsminister Altmaier nach einem Treffen des sogenannten Corona-Krisenkabinetts. Der CDU-Politiker kündigte verbesserte Investitionsbedingungen an; wettbewerbsfähiges Produzieren von Schutzmaterial müsse in Deutschland möglich sein. Mit Blick auf die Entwicklung der Infektionszahlen sprach Altmaier von einem Silberstreif am Horizont. Für eine Entwarnung sei es aber noch zu früh. 09.04.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Feldstudie: Lockerungen bald möglich
Bonn: Wissenschaftler haben erste Ergebisse einer Studie vorgelegt, die die Corona-Ausbreitung im besonders schwer betroffenen Kreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen untersucht. Auf Grundlage der Auswertungen sei es denkbar, die Kontakt-Beschränkungen bald zu lockern, hieß es von den Forschern. Hygiene-Maßnahmen wie gründliches Händewaschen seien aber weiterhin zentral. Laut der Studie haben sich allein in der Gemeinde Gangelt etwa 15 Prozent der Menschen infiziert. Die meisten von ihnen hätten inzwischen Antikörper entwickelt. Die Wahrscheinlichkeit, an der Krankheit zu sterben, liegt nach Angaben der Forscher in der Gemeinde bei 0,37 Prozent. 09.04.2020 13:00 Uhr 

## Schwesig für Osterspaziergänge in Wohnungsnähe
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat dafür geworben, Osterspaziergänge auf die Umgebung des Wohnortes zu beschränken. Konkrete Vorgaben für maximale Entfernungen gebe es aber nicht, sagte die SPD-Politikerin. Für Ortsfremde gelten in Mecklenburg-Vorpommern von Karfreitag bis Ostermontag weitreichende Beschränkungen. Die Landesregierung hatte gestern eine detaillierte Liste von Inseln und Orten veröffentlicht, die von dem Verbot betroffen sind. Einer Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Greifswald zufolge sind die Vorschriften rechtens. 09.04.2020 13:00 Uhr 

## Erste Erntehelfer aus Rumänien gelandet
Berlin: Das erste Flugzeug mit Erntehelfern aus Rumänien ist auf dem Flughafen Schönefeld gelandet. Nach Angaben einer Sprecherin des Airports werden sie noch vor Ort medizinisch untersucht. Im Laufe des Tages werden sowohl in Berlin als auch in Düsseldorf weitere Maschinen mit Saisonarbeitern an Bord erwartet. Die Flugzeuge wurden von Agrarbetrieben gechartert. Auf einem extra eingerichteten Portal des Deutschen Bauernverbands haben sich für diesen Monat fast 10.000 Helfer angemeldet, die beispielsweise in der Spargelernte eingesetzt werden. 09.04.2020 13:00 Uhr 

## BA: 650.000 Firmen stellen Kurzarbeit-Anträge
Nürnberg:		Immer mehr Betriebe in Deutschland melden wegen der Corona-Pandemie Kurzarbeit an. Wie die Bundesagentur für Arbeit bekannt gab, ist die Zahl innerhalb einer Woche um 40 Prozent gestiegen - auf insgesamt 650.000. Behörden-Chef Scheele warnte davor, das Verfahren zur Beantragung von Kurzarbeit komplizierter zu machen. Die wachsende Zahl der Anträge sei nur zu bewältigen, wenn das Verfahren weiterhin vergleichsweise unbürokratisch bleibe. Scheele reagierte damit auf die Forderung des Deutschen Gewerkschaftsbundes, der eine stufenweise Aufstockung des Kurzarbeitergeldes gefordert hat. 09.04.2020 13:00 Uhr 

## Saudi-Arabien: Waffenruhe im Jemen
Sanaa:	Das von Saudi-Arabien geführte Militärbündnis hat für den Jemen eine zweiwöchige Waffenruhe angekündigt. Sie soll nach Angaben eines Sprechers heute in Kraft treten. Offizielles Ziel ist es demnach, eine Ausbreitung des Corona-Virus im Jemen zu verhindern. Mit der Waffenruhe könnten aber auch die Bedingungen geschaffen werden, um Verhandlungen über eine politische Lösung aufzunehmen. Im Jemen kämpfen schiitische Huthi-Rebellen seit 2014 gegen die Regierung. Seit 2015 greift eine von Saudi-Arabien geführte Koalition arabischer Staaten in den Bürgerkrieg ein. 09.04.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, vorübergehend mehr Wolken, meist bleibt es trocken, Temperaturen 12 Grad in Kiel, 17 in Lüchow, bis 21 Grad im Emsland. Nachts oft sternklar, Tiefstwerte von 5 bis minus 1 Grad. Morgen sonnig, 10 Grad in Husum, bis 17 Grad in Göttingen, an der Küste etwas kühler. Am Sonnabend wechselnd wolkig, einzelne Schauer, 10 bis 21 Grad. 09.04.2020 13:00 Uhr 
