# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Maske wird in Wolfsburg Pflicht
Wolfsburg: Die erste Kommune in Niedersachsen führt wegen der Ausbreitung des Coronavirus eine Maskenpflicht ein. Wie die Stadt Wolfsburg mitteilte, müssen Bürger dort von Montag an einen Mundschutz in Geschäften, öffentlichen Gebäuden, medizinischen Einrichtungen und in Bussen tragen. Die Regelung gilt zunächst bis zum 6. Mai. Davon ausgenommen sind Kinder unter sechs Jahren. Wolfsburgs Oberbürgermeister Mohrs sagte zur Begründung, auch wenn erste Geschäfte wieder öffnen dürften, sei die Gefahr des Coronavirus noch lange nicht überwunden. Niedersachsens Ministerpräsident Weil erklärte in einem Interview, er rechne damit, dass Alltagsschutzmasken bald generell zum öffentlichen Leben gehören. Gestern hatten Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen eine Maskenpflicht für den öffentlichen Nahverkehr angekündigt, die ab kommender Woche gilt. In Sachsen müssen Bürger dann auch beim Einkaufen Mund und Nase bedecken. 18.04.2020 19:30 Uhr 

## Flüchtlingskinder in Hannover eingetroffen
Hannover:	Knapp 50 unbegleitete Minderjährige aus griechischen Flüchtlingslagern sind am Vormittag in Niedersachsen eingetroffen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, handelt es sich um 42 Kinder und fünf Jugendliche, einige von ihnen sind Geschwister. Niedersachsens Innenminister Pistorius bezeichnete die Ankunft der Flüchtlingskinder als einen Anfang. Der SPD-Politiker erklärte, dies zeige, dass es europäische Solidarität mit Griechenland und in Not geratenen Flüchtlingen gebe. Die Situation in den Lagern sei unerträglich. Einige EU-Staaten hatten sich darauf geeinigt, insgesamt etwa 1.600 unbegleitete Flüchtlingskinder aufzunehmen. In den Lagern auf den griechischen Inseln harren zurzeit etwa 40.000 Menschen aus. Mehr als ein Drittel ist nach Angaben des UN-Flüchtlingshilfswerks minderjährig. 18.04.2020 19:30 Uhr 

## Heil: Bonus für Pflegepersonal im Krankenhaus
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat Pflegekräften in Krankenhäusern einen Bonus in Aussicht gestellt. In einem Zeitungsinterview sagte der SPD-Politiker, das Pflegepersonal habe mehr verdient als Applaus und warme Worte. Er ergänzte, dass die Bonuszahlungen steuer- und sozialabgabefrei blieben. Die Gewerkschaft Verdi und der Pflegearbeitgeberverband BVAP hatten zuvor eine Sonderzahlung von 1.500 Euro für Altenpfleger vereinbart. Heil strebt außerdem an, das Kurzarbeitergeld anzuheben. Die Forderung der Gewerkschaften, die Leistung von 60 auf 80 Prozent zu erhöhen, halte er für richtig. Die Bundesregierung suche mit den Sozialpartnern intensiv nach einer Lösung. Beim Kurzarbeitergeld erhalten Beschäftigte 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts. Arbeitnehmer mit Kindern bekommen 67 Prozent. 18.04.2020 19:30 Uhr 

## Krankschreibungen: Bayern für telefonische Regelung
München: Die bayerische Landesregierung setzt sich dafür ein, dass Arbeitnehmer sich weiterhin telefonisch krankschreiben lassen können. Der zuständige Bundesausschuss hatte am vergangenen Freitag für ein Ende dieser Ausnahmeregelung gestimmt. Demnach müssen Arbeitnehmer ab kommender Woche wieder zum Arzt gehen, um sich bei Erkältungssymptomen eine Krankschreibung zu holen. Bayerns Gesundheitsministerin Huml sagte, dies sei mit Blick auf die Gefahren durch die Corona-Pandemie verfrüht. Zum jetzigen Zeitpunkt sei es wichtig, Infektionsrisiken konsequent zu vermeiden. Zuvor hatten bereits mehrere Ärzte-Verbände den Beschluss des Bundesausschusses kritisiert. 18.04.2020 19:30 Uhr 

## Corona: Wieder mehr Todesfälle in Großbritannien
London:	In Großbritannien sind innerhalb eines Tages fast 900 Menschen gestorben, die sich mit dem Corona-Virus infiziert hatten. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, wurden weitere 888 Todesfälle gemeldet. Das waren etwas mehr als am Vortag. Insgesamt stieg die Zahl der Toten im Königreich damit auf fast 15.500. In der Statistik werden allerdings nur Menschen erfasst, die im Krankenhaus verstorben sind. Beobachter schätzen, dass es vor allem in Pflegeheimen viele weitere Fälle gegeben hat. Wegen der Corona-Epidemie hatte die britische Regierung am Donnerstag die vergleichsweise strengen Ausgangsbeschränkungen verlängert. Es sei noch zu früh, sich zu Ausstiegsszenarien zu äußern. 18.04.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Weiterhin oft sonnig, ganz im Süden und Südwesten einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 8 Grad auf Rügen bis 19 Grad im südlichen Emsland. In der Nacht im Süden abklingende Schauer, sonst klar und trocken bei minimal plus 6 bis minus 1 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken bei 10 bis 18 Grad. Zeitweise stark böiger Ost- bis Nordostwind. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonnenschein und niederschlagsfrei bei 11 bis 19 Grad. Am Dienstag kaum Wetteränderung bei 11 bis 18 Grad. 18.04.2020 19:30 Uhr 
