# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## AKK: CDU-Chef muss auch Kanzlerkandidat sein
Berlin:	 CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer verzichtet auf eine Kanzlerkandidatur. Das gab die Christdemokratin am frühen Nachmittag offiziell bekannt. Das Amt als Parteivorsitzende will sie demnach so lange weiter führen, bis die Frage der Kanzlerkandidatur entschieden ist. Die Trennung von Parteiamt und Kanzlerschaft schwäche die CDU derzeit, so Kramp-Karrenbauer. Daher sollten beide Funktionen in einer Hand liegen. Sie begründete ihren Schritt mit dem ihrer Ansicht nach ungeklärten Verhältnis der CDU zu AfD und Linken. Kramp-Karrenbauer lehnt eine Zusammenarbeit mit beiden Parteien ab. Die CDU-Vorsitzende sagte, die Entscheidung sei seit einer geraumen Zeit gereift und nicht erst seit den politischen Turbulenzen in Thüringen. Als Verteidigungsministerin wird die CDU-Politikerin aber im Amt bleiben. 10.02.2020 17:15 Uhr 

## CDU-Spitzen fordern Geschlossenheit der Partei
Berlin: Mehrere CDU-Spitzenpolitiker haben nach dem angekündigten Rückzug von Parteichefin Kramp-Karrenbauer zur Besonnenheit aufgerufen. Unionsfraktions-Chef Brinkhaus sagte, die Christdemokraten sollten jetzt mit einer Stimme sprechen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther warnte davor, sich zu sehr auf Personalfragen zu konzentrieren. Man dürfe inhaltliche Fragen nicht ausblenden. Sachsens Regierungschef Kretschmer
erklärte, die Kanzlerkandidatur sei keine Frage, die sofort entschieden werden müsse. Beim Berliner Regierungspartner SPD löste die Entscheidung Kramp-Karrenbauers Sorge aus. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans sagte, die CDU befinde sich in einem Richtungsstreit und sei seit längerem erkennbar führungslos. 10.02.2020 17:15 Uhr 

## Ramelow für MP-Wahl in zwei Wochen
Erfurt:	Linke, SPD und Grüne in Thüringen wollen mit Vertretern der CDU über einen Ausweg aus der politischen Krise sprechen. Nach Auskunft des SPD-Landesvorsitzenden Tiefensee ist heute in einer Woche ein Treffen geplant. Die Thüringer Linke will Ramelow nach dem Rücktritt des FDP-Politikers Kemmerich nur als Ministerpräsidentenkandidat aufstellen, wenn im Parlament eine Mehrheit für ihn absehbar ist. Den Vorschlag der FDP, einen unabhängigen Übergangs-Regierungschef zu wählen, lehnen die bisherigen Koalitionspartner Linke, SPD und Grüne ab. 10.02.2020 17:15 Uhr 

## Präsidialamt räumt Panne bei Iran-Telegramm ein
Berlin: Dem Bundespräsidialamt ist bei einem Telegramm von Staatschef Steinmeier an die iranische Führung ein Fehler unterlaufen. Eine Sprecherin bestätigte einen Pressebericht. Ursprünglich wollte Steinmeier in diesem Jahr keine Glückwünsche zum iranischen Nationalfeiertag schicken. Als Begründung nannte der Bundespräsident die angespannte politische Entwicklung in der Region. Allerdings sei durch einen Fehler der vorbereitete Text zu früh und ohne Billigung Anfang Februar zugestellt worden, hieß es aus dem Präsidialamt. Der deutsche Botschafter habe die Behörden in Teheran inzwischen über die Panne informiert. Der iranische Nationalfeiertag findet morgen statt. 10.02.2020 17:15 Uhr 

## Deutschland bei Urlaubern immer beliebter
Wiesbaden:     Deutschland bleibt ein beliebtes Reiseziel für Touristen aus dem In- und Ausland. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, wurden im vergangenen Jahr mit knapp 500 Millionen Übernachtungen so viele gezählt wie noch nie. Dies sei der zehnte Übernachtungs-Rekord in Folge. Die Behörde berücksichtigt für ihre Berechnungen Beherbergungsbetriebe mit mindestens zehn Betten. 10.02.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.471 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 29.180 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 20. 10.02.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Teil kräftige Regen- oder Graupelschauer sowie einzelne Gewitter. Temperaturen von 5 bis 7 Grad. In Schauernähe  Sturmböen. 10.02.2020 17:15 Uhr 
