# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Kemmerich mit sofortiger Wirkung zurückgetreten
Erfurt : Der FDP-Politiker Kemmerich ist von seinem Amt als Ministerpräsident Thüringens zurückgetreten. Dies gelte mit sofortiger Wirkung, erklärte Kemmerich. Sämtliche aus dem Amt entstehenden Bezüge werde er an die Staatskasse zurückgeben. Der 54-Jährige zieht damit die Konsequenzen aus der politischen Krise nach seiner Wahl mit den Stimmen der AfD. Zugleich haben die Spitzen von Union und SPD bei ihrem Treffen in Berlin die umgehende Wahl eines neuen Ministerpräsidenten im Thüringer Landtag sowie danach baldige Neuwahlen gefordert. 08.02.2020 17:45 Uhr 

## SPD begrüßt Hirte-Rücktritt als Ostbeauftragter
Berlin:	Spitzenpolitiker der SPD haben den Rücktritt des Ostbeauftragten der Bundesregierung, Hirte, begrüßt. SPD-Chefin Esken nannte den Schritt als Konsequenz aus der Krise in Thüringen richtig. Esken erklärte, ein Verbleib Hirtes wäre für die SPD nicht tragbar gewesen. Juso-Chef Kühnert warnte davor, Hirte zum alleinigen Bauernopfer zu machen. Der Ostbeauftragte der Bundesregierung hatte zuvor seinen Rücktritt erklärt. Hirte war nach der Wahl des Thüringer FDP-Politikers Kemmerich zum Ministerpräsidenten in die Kritik geraten. Auslöser war eine Twitter-Nachricht Hirtes, in der er Kemmerich zu dessen Wahl gratulierte. 08.02.2020 17:45 Uhr 

## FDP kritisiert Seehofers Bundespolizei-Pläne
Berlin:	Die FDP hält das Vorhaben des Bundesinnenministers zu einem neuen Bundespolizei-Gesetz für aussichtslos. FDP-Innenexperte Kuhle sagte, durch die Hintertür würden die Bundesländer ihrer Kompetenzen im Sicherheitsbereich beraubt. Daher werde kein einziges Land dies mitmachen. Nach den Vorstellungen von Innenminister Seehofer sollen Bundespolizisten künftig mehr Rechte bekommen. So könnten sie sich künftig für Fälle zuständig erklären, die bislang Sache der Länder sind. In einem Gesetzentwurf werden als Beispiele unerlaubte Einreisen genannt. Im Verdachtsfalle sollen Bundespolizisten nicht nur auf Bahnhöfen und im 30-Kilometer-Bereich an der Grenze zuständig sein. Möglich seien auch Einsätze an Hauptverkehrsrouten wie Parkplätze an der Autobahn oder Haltepunkte von Fernbussen. Dort sind bislang Polizisten der Länder zuständig. 08.02.2020 17:45 Uhr 

## UN: Heuschreckenplage Folge des Klimawandels
Addis Abeba:	UN-Generalsekretär Guterres sieht einen direkten Zusammenhang zwischen dem Klimawandel und der Heuschreckenplage in Ostafrika. Guterres sagte bei einem Besuch in Äthiopien, wärmere Meeresgewässer bedeuteten mehr Zyklone, die für die Tiere perfekte Brutstätten schafften. Mehrere ostafrikanische Länder leiden derzeit unter einer Heuschreckenplage, die die Landwirtschaft und damit die Ernährungsversorgung bedroht. Laut UN ist das Zerstörungspotenzial vor allem in Äthiopien, Kenia und Somalia beispiellos. Auch Südsudan und Uganda sind von den Schwärmen bedroht. 08.02.2020 17:45 Uhr 

## Bremen verliert gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen sein Heimspiel gegen Union Berlin mit 0 zu 2 verloren. Wolfsburg und Düsseldorf trennten sich 1 zu 1 unentschieden. Hertha unterlag zuhause Mainz mit 1 zu 3. Freiburg gewann gegen Hoffenheim mit 1 zu 0 und Schalke und Paderborn trennten sich 1 zu 1. In der zweiten Bundesliga hat der Hamburger SV nach seinem 2 zu 0-Sieg gegen Karlsruhe zumindest bis morgen die Tabellenspitze übernommen. Osnabrück unterlag zuhause Nürnberg mit 0 zu 1. Stuttgart gewann gegen Aue mit 3 zu 0. 08.02.2020 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend wechselnd bewölkt und vom Emsland bis nach Ostfriesland etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 08.02.2020 17:45 Uhr 
