# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Mehrere Länder lockern Corona-Bestimmungen
Schwerin: 	Die Regierung in Mecklenburg-Vorpommern lockert in der Corona-Krise weitere Kontaktbeschränkungen. Von Montag an sind wieder große Familienfeiern in Innenräumen mit bis zu 75 Menschen erlaubt. Außerdem dürfen Touristen aus dem europäischen Ausland in Mecklenburg-Vorpommern wieder Urlaub machen. Voraussetzung ist, dass sie im Land übernachten und nicht erkrankt sind oder aus einem besonderen Risikogebiet kommen. In Hamburg sind weitere Erleichterungen für Kinder und Eltern geplant. Schulsenator Rabe kündigte an, die Grundschulen nach den Sommerferien wieder regulär zu öffnen. Für weiterführende Schulen sei der Normalbetrieb sehr wahrscheinlich, für höhere Klassenstufen aber noch nicht sicher, so der SPD-Politiker. 13.06.2020 08:45 Uhr 

## Neue Corona-Infektionen in Peking
Peking:	Wegen eines Corona-Ausbruchs in der Hauptstadt verschärft China wieder seine Sicherheitsmaßnahmen. Ein Stadtbezirk mit mehreren Wohngebieten wurde nach Angaben der Behörden gesperrt. Ein Großmarkt muss schließen und alle 10.000 Mitarbeiter auf das Virus testen. Mindestens 45 Menschen sollen sich dort angesteckt haben. Peking sagte alle Sportveranstaltungen ab und verbot Reisen in andere Provinzen. Die Grundschulen dürfen nicht wie geplant am Montag wieder für die unteren Klassen öffnen. Es sollen seit Wochen die ersten Fälle sein, bei denen sich Chinesen im eigenen Land infiziert haben. 13.06.2020 08:45 Uhr 

## Weiter Engpässe bei Schutzmasken
Berlin: Bei der Lieferung von Schutzmasken nach Deutschland gibt es offenbar weiterhin Probleme. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" sind von den gut zwei Milliarden Masken, die die Bundesregierung im Ausland bestellt hat, erst etwa 600 Millionen in Deutschland eingetroffen. Außerdem sei ein Teil der Ware noch nicht an die Empfänger weitergeleitet worden. Dazu zählen etwa die Bundesländer und Kassenärztliche Vereinigungen. Die Masken befinden sich dem Bericht zufolge noch in der Qualitätsprüfung des Bundes. Sie stammen überwiegend aus chinesischer Produktion. 13.06.2020 08:45 Uhr 

## Verbraucherschützer kritisieren Mehrwertsteuersenkung
Berlin: Der Bundesverband der Verbraucherzentralen hat das Konjunkturpaket der schwarz-roten Koalition kritisiert. Vorstand Klaus Müller schrieb in der "Süddeutschen Zeitung", er rechne nicht damit, dass die Unternehmen die geplante Mehrwertsteuersenkung an die Verbraucher weitergeben. Als Alternative schlägt er vor, die Stromkosten um zusätzliche neun Milliarden Euro zu senken. Außerdem könne der geplante Kinderbonus von 300 auf 600 Euro erhöht werden. 13.06.2020 08:45 Uhr 

## Offizier beklagt Rechtsextremismus bei der KSK
Berlin:      Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat nach einem weiteren Hinweis auf Rechtsextremismus in der Eliteeinheit KSK Konsequenzen angekündigt. Endlich sei die Mauer des Schweigens durchbrochen worden, erklärte die Ministerin. Darauf habe man lange hingearbeitet. Jetzt gehe es darum, die notwendigen Konsequenzen zu ziehen. Nach Informationen des "Spiegel" hat ein Offizier des Kommandos Spezialkräfte das Verteidigungsministerium auf eklatante Missstände hingewiesen. Danach schildert der Soldat in einem zwölfseitigen Brief, wie in der Einheit rechtsextreme Tendenzen geduldet und teilweise wissentlich vertuscht würden. 13.06.2020 08:45 Uhr 

## Leipzig gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig seinen dritten Tabellenplatz gefestigt. Die Mannschaft siegte gestern Abend in Hoffenheim mit 2:0. In der zweiten Bundesliga konnte sich der Hamburger SV auswärts gegen Dresden mit 1:0 durchsetzen. 13.06.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute ein Mix aus Sonne und Wolken, gebietsweise Gewitter, örtlich mit Gefahr von Starkregen und Hagel. Teils schwül bei 23 bis 30 Grad, an der Ostsee kühlere 18 bis 22 Grad. 13.06.2020 08:45 Uhr 
