# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2020:


## USA rufen Bürger zur Ausreise aus dem Irak auf
Bagdad: Nach der Tötung eines iranischen Generals haben die USA ihre Bürger im Irak aufgefordert, das Land umgehend zu verlassen. Das teilte ein Sprecher der US-Botschaft in Bagdad mit. Zuvor hatte das geistliche Oberhaupt des Iran, Chamenei, Vergeltung für den jüngsten Militärschlag der USA angekündigt. Der iranische Außenminister Sarif warnte vor einer gefährlichen Eskalation. Anlass war ein Raketenangriff in der Nähe des Flughafens der irakischen Hauptstadt. Dabei war der Kommandeur der iranischen Al-Kuds-Brigaden, Soleimani, getötet worden. Das US-Verteidigungsministerium erklärte anschließend, die Bombardierung sei auf Anweisung von Präsident Trump erfolgt. Ziel sei es, den Iran von weiteren Attacken auf amerikanische Diplomaten und Soldaten abzuschrecken. 03.01.2020 10:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Dezember leicht gestiegen. Wie die Bundesagentur mitteilte, lag sie bei 2 Millionen 227 Tausend; das waren 18.000 Arbeitslose mehr als vor einem Jahr. Es ist das erste Mal seit sechs Jahren, dass die Arbeitslosigkeit in einem Dezember höher liegt als im Vorjahresmonat. Behördenchef Scheele sagte, der Arbeitsmarkt zeige sich stabil. Spuren der konjunkturellen Schwäche seien aber erkennbar. Auch die sogenannte Unterbeschäftigung hat sich den Angaben zufolge erhöht. Hier werden auch Menschen ohne Arbeit erfasst, die Fördermaßnahmen absolvieren oder kurzfristig krank sind. Hier lag die Gesamtzahl bei 3 Millionen 176 Tausend. 03.01.2020 10:15 Uhr 

## CSU fordert höhere Verteidigungsausgaben
Berlin:	Die CSU will die deutschen Verteidigungsausgaben um drei Milliarden Euro pro Jahr erhöhen. Das geht aus einer Vorlage der CSU-Landesgruppe hervor. Darin heißt es, die Trendwende bei der Bundeswehr solle fortgesetzt werden. Das Zwei-Prozent-Ziel der Nato müsse schon vor dem Jahr 2030 erreicht werden. Die Christsozialen gehen damit noch über die Forderungen von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hinaus. Die CDU-Vorsitzende hatte sich dafür ausgesprochen, das Nato-Ziel bis zum Jahr 2031 zu erreichen. Die Staaten des Nordatlantik-Bündnisses hatten sich 2014 darauf geeinigt, ihre Verteidigungsausgaben langfristig auf zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts zu steigern. Der deutsche Beitrag ist deutlich niedriger, dies stößt bei den USA regelmäßig auf Kritik. 03.01.2020 10:15 Uhr 

## US-Behörden beschränken Verkauf von E-Zigaretten
Washington: Die US-Regierung schränkt den Verkauf aromatisierter E-Zigaretten ein. Wie die zuständige Behörde mitteilte, dürfen künftig nur noch befüllte Kartuschen mit den Geschmacksrichtungen Tabak oder Menthol verkauft werden. Die Änderung tritt nach einer Übergangsfrist von 30 Tagen in Kraft. Gesundheitsminister Azar begründete die Einschränkung mit dem Jugendschutz. Er sprach von einer Epidemie und einer Krise unter jungen Menschen. In einer Umfrage hatten 28 Prozent der amerikanischen Oberstufenschüler angegeben, in den zurückliegenden 30 Tagen E-Zigaretten geraucht zu haben. 03.01.2020 10:15 Uhr 

## Spanien: Sanchez hat Aussicht auf Wiederwahl
Madrid: In Spanien zeichnet sich eine Lösung der politischen Blockade ab. Die katalanische Separatistenpartei ERC kündigte an, sich bei der Parlamentsabstimmung über Ministerpräsident Sanchez zu enthalten. Damit hat er gute Chancen, im zweiten Wahlgang mit der einfachen Mehrheit im Amt bestätigt zu werden. Die Sozialisten von Sanchez haben nach der Parlamentswahl im November ein Bündnis mit der linkspopulistischen Podemos-Bewegung geschlossen. 03.01.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 1,4 Prozent auf 13.198 Punkte. In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 11 51. 03.01.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und zeitweise Regen bei maximal 6 bis 10 Grad. Mäßiger bis frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen aus Südwest bis Nordwest. 03.01.2020 10:15 Uhr 
