# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## Kurzarbeit in fast einer halben Million Betrieben
Berlin: Wegen der Corona-Krise sind bei der Bundesagentur für Arbeit bisher 470.000 Anzeigen von Betrieben auf Kurzarbeit eingegangen. Das teilte Bundesarbeitsminister Heil mit. Er geht davon aus, dass es noch deutlich mehr werden als während der Finanzmarktkrise 2009. Damals waren 1,4 Millionen Menschen betroffen. Heil betonte, man werde um jeden Arbeitsplatz kämpfen. Dafür gebe es schon umfangreiche Schutzprogramme. Alle in finanzieller Not könnten sich auf staatliche Hilfe verlassen, so der Minister. Er verwies darauf, dass auch der Zugang zur Grundsicherung erleichtert worden sei. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, kündigte an, das Personal in der Behörde, das sich mit Anträgen für Kurzarbeit beschäftigt, um mehrere Tausend aufzustocken. Ziel sei eine schnelle Bearbeitung. 31.03.2020 16:45 Uhr 

## Spahn hält Masken-Pflicht nicht für nötig
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich in die Diskusssion über eine Pflicht zum Tragen von Schutzmasken in der Öffentlichkeit eingeschaltet. Spahn sagte, in der jetzigen Situation sehe er keine Notwendigkeit für einen solchen Schritt. Er registriere aber eine zunehmende Bereitschaft der Menschen, zum Schutz vor dem Corona-Virus freiwillig einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Der Präsident der Hamburger Ärztekammer, Emami, warnte davor, dass eine behördliche Anordnung zum Tragen von Masken kontraproduktiv wäre, da sie zu einer weiteren Verknappung der Schutzkleidung des medizinischen Personals führen würde. Finanzminister Scholz sprach sich für eine zusätzliche Produktion von Schutzausrüstung in Deutschland aus. Der Bund arbeite bereits mit Nachdruck an einer finanziellen Unterstützung von Unternehmen, die in diesem Bereich tätig werden wollten. 31.03.2020 16:45 Uhr 

## Mehr Infizierte in Tornesch
Tornesch: Nach zwei Corona-Todesfällen in einem Altenheim im Kreis Pinneberg in der vergangenen Woche sind nun weitere Infektionen gemeldet worden. Zu den Betroffenen gehören auch sieben Pflegekräfte, wie die Behörden mitteilten. Derzeit sei weiterhin unklar, wie das Virus in die Einrichtung kommen konnte. Von den rund 30 Bewohnern des Altenheims in Tornesch wurden aktuell acht positiv auf das Coronavirus getestet. Zwei von ihnen befinden sich im Krankenhaus, die anderen in Quarantäne. Die Behörden gehen davon aus, dass noch weitere Infektionen bekannt werden. 31.03.2020 16:45 Uhr 

## Hamburg legt Termin für Abitur fest
Hamburg: Die Hansestadt hat den Termin für die Abiturprüfungen festgelegt. Schulsenator Rabe teilte mit, dass die schriftlichen Prüfungen am 21. April beginnen - fünf Tage später als bisher geplant. Außerdem werde es aus Rücksicht auf die gesundheitliche Lage drei Mal so viele Nachschreibetermine geben. Hamburg übernimmt damit den Zeitplan von Schleswig-Holstein. Die Lehrkräfte sollen schon in dieser Woche mit ihren Schülern Kontakt aufnehmen, um die Einzelheiten der Abiturprüfungen zu besprechen. 31.03.2020 16:45 Uhr 

## Zwangspause im Fußball bis 30. April
Frankfurt am Main: Der Spielbetrieb in der Fußball-Bundesliga und der 2. Liga bleibt wegen der Corona-Pandemie bis mindestens zum 30. April ausgesetzt. Das haben die 36 Profi-Clubs im Rahmen einer virtuellen Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball Liga auf Empfehlung des DFL-Präsidiums beschlossen. Der Spielbetrieb in den beiden Ligen ist bereits seit dem 12. März ausgesetzt. Unklar ist, wann und wie die Saison zu Ende gebracht werden kann. 31.03.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend vielfach gering bewölkt oder klar, teils auch noch dichtere Quellwolken und trocken. Temperaturen 3 bis 8 Grad. 31.03.2020 16:45 Uhr 
