# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Verlängerung des Teil-Lockdowns wahrscheinlich
Berlin: Die Bundesbürger müssen sich auf eine Fortdauer der aktuellen Corona-Beschränkungen einstellen. Regierungssprecher Seibert sagte in der Bundespressekonferenz, die Zahl der Neuinfektionen sei nach wie vor viel zu hoch. Durch die Einschränkungen sei es zwar gelungen, das exponentielle Wachstum auf einem hohen Niveau abzubremsen. Ziel bleibe aber, dass die Zahlen stark sinken, so Seibert. Mit Blick auf die Beratungen von Bund und Ländern übermorgen sagte er, die Bürger erwarteten eine gemeinsame Antwort auf die Corona-Lage. Die Länder sind sich nach Angaben von Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff bereits weitgehend über schärfere Corona-Beschränkungen einig. Danach sehen sie die Notwendigkeit, den Teil-Shutdown um mindestens drei Wochen zu verlängern. Private Treffen sollen laut der Beschlussvorlage auf nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten beschränkt werden. 23.11.2020 14:45 Uhr 

## Bund kauft Impfstoff von IDT Biologika
Berlin: Im Ringen um einen künftigen Corona-Impfstoff will die Bundesregierung auch den Hersteller IDT Biologika in Sachsen-Anhalt unterstützen. Bundesgesundheitsminister Spahn hat bei einem Besuch des Dessauer Unternehmens angekündigt, dass die Bundesregierung fünf Millionen Impfdosen von dort beziehen will. Vorab will der Bund demnach bereits 30 Millionen Euro des Kaufpreises bezahlen. IDT Biologika hat angekündigt, Ende 2021 ein beschleunigtes Zulassungsverfahren für einen Corona-Impfstoff  zu beantragen. 23.11.2020 14:45 Uhr 

## Türkei stoppt deutschen Marine-Kontrolleinsatz
Ankara: Die Türkei hat den Abbruch eines Kontroll-Einsatzes der deutschen Marine im Mittelmeer erzwungen. Nach Angaben der Bundeswehr waren die deutschen Soldaten gestern an Bord eines verdächtigen türkischen Frachtschiffes gegangen, um die Ladung zu kontrollieren. Man habe die Untersuchung abbrechen müssen, weil die Türkei ein Veto dagegen eingelegt habe. Das türkische Außenministerium warf der Bundeswehr vor, die Kontrolle ohne Befugnis und mit Gewaltanwendung durchgeführt zu haben. Deutschland beteiligt sich seit August mit der Fregatte "Hamburg" an der EU-Operation Irini zur Überprüfung des Waffenembargos gegen Libyen. Der Einsatz soll auch das Schmuggeln von Öl und Kraftstoff verhindern. 23.11.2020 14:45 Uhr 

## Sarkozy vor Gericht
Paris: Der ehemalige französische Präsident Sarkozy muss sich seit heute vor Gericht verantworten. Ihm werden Bestechung und unerlaubte Einflussnahme auf die Justiz vorgeworfen. Sarkozy war von 2007 bis 2012 Staatschef in Frankreich. Laut den Ermittlern soll er zwei Jahre nach dem Ende seiner Amtszeit versucht haben, einen Staatsanwalt am Obersten Gerichtshof zu bestechen, um Informationen über ein Ermittlungsverfahren gegen ihn zu bekommen. Bei einer Verurteilung drohen Sarkozy zehn Jahre Haft und eine Geldbuße in Millionenhöhe. Er bestreitet die Vorwürfe. 23.11.2020 14:45 Uhr 

## Luftqualität in Europa verbessert sich
Kopenhagen: Die Luftqualität in Europa hat sich in den vergangenen zehn Jahren deutlich verbessert. Das geht aus einem Bericht der Europäischen Umweltagentur EEA hervor. Allerdings würden immer noch fast alle Europäer unter  Luftverschmutzung etwa durch Feinstaub, Stickstoffdioxid und bodennahes Ozon leiden. Schätzungen zufolge sterben jährlich weiter mehr als 400.000 Menschen in Europa vorzeitig an den Folgen der Belastungen. EU-Umweltkommissar Sinkevicius mahnte, trotz der guten Nachrichten dürften diese Todesfälle nicht ignoriert werden. Einen Grund für die höhere Luftqualität sehen die Experten darin, dass die Emissionen in wichtigen Bereichen wie dem Verkehr und der Energieversorgung verringert wurden. Nachholbedarf sehen sie demnach in der Landwirtschaft und beim Heizen. 23.11.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag teils wolkig, nur vereinzelt Schauer, oft aber trocken und zeitweise auch heiter. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. An der See teils stürmische Böen. 23.11.2020 14:45 Uhr 
