# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Explosion in Beirut: Behörden melden Milliardenschäden
Beirut: Nach der verheerenden Explosion im Hafen der libanesischen Hauptstadt melden die Behörden Schäden in Milliardenhöhe. Beiruts Gouverneur sagte im Staatsfernsehen, Teile des Hafens und angrenzende Stadtviertel seien zerstört worden. Hunderttausende Menschen hätten ihre Häuser und Wohnungen verloren. Nahost-Experten riefen zu massiver humanitärer Hilfe auf. Der Libanon befinde sich seit Monaten in einer schweren Wirtschaftskrise. Die Menschen könnten ihre Häuser nicht wieder aufbauen, weil ihnen das Geld fehle. Zudem drohten Lebensmittelengpässe, weil im Hafen auch mehrere Getreidesilos zerstört wurden. Die genaue Ursache der Explosion ist noch unklar. Deutschland und andere Staaten haben dem Libanon Unterstützung angeboten. 05.08.2020 14:45 Uhr 

## Lübcke-Prozess: Angeklagter legt Geständnis ab
Frankfurt am Main: Im Prozess um den Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat der Hauptangeklagte ein erstes Geständnis wiederholt. Vor dem Frankfurter Oberlandesgericht ließ der 46-Jährige über seinen Anwalt erklären, dass er auf den CDU-Politiker Lübcke geschossen hat. Er hatte die Tat bereits bei einer Vernehmung wenige Tage nach dem tödlichen Schuss im Juni 2019 gestanden. Später widerrief er aber seine Aussage und beschuldigte einen Komplizen, Lübcke im Streit versehentlich getötet zu haben. Die Bundesanwaltschaft wirft den beiden Angeklagten vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. 05.08.2020 14:45 Uhr 

## Kultusminister betonen Recht auf Bildung
Berlin: Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, hat zum Beginn des Schuljahrs in mehreren Bundesländern die Rückkehr in die Klassenräume verteidigt. Die SPD-Politikerin sagte, das Recht auf Bildung lasse sich am besten in der Schule verwirklichen. Ziel sei es, so weit wie möglich zum Regelbetrieb zurückzukehren. Dies müsse allerdings mit dem Gesundheitsschutz in Einklang gebracht werden, so die Bildungsministerin von Rheinland-Pfalz. Nach einer Studie des Ifo-Institus in München haben sich Kinder und Jugendliche während der Corona-Krise deutlich weniger mit der Schule beschäftigt. Die Zeit für das Lernen sank demnach von 7,4 auf 3,6 Stunden pro Tag. Der Leiter des Ifo-Zentrums für Bildungsökonomik, Wößmann, sagte auf NDR Info, die Ergebnisse zeigten, wie wichtig es sei, zum normalen Schulunterricht zurückzukehren. 05.08.2020 14:45 Uhr 
