# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Immer mehr Länder für Maskenpflicht
Hannover: Angesichts der Corona-Pandemie hat nun auch Ministerpräsident Weil angekündigt, dass es für Niedersachsen eine landesweite Reglung zum Thema Maskenpflicht geben wird. Gleichzeitig erklärte der Ministerpräsident im ZDF wörtlich, es nerve ihn, dass einige Länder bei dem Thema vorgeprescht seien. Erst vor fünf Tagen hätten alle Regierungschefs gemeinsam beraten. Bis auf einen gewissen öffentlichen Druck gebe es keine wesentlichen neuen Erkenntnisse. Mehrere Länder hatten gestern eine Maskenpflicht für bestimmte öffentliche Bereiche angekündigt. 22.04.2020 03:00 Uhr 

## Scheuer: Mietwagen für Klinik-Mitarbeiter
Berlin: Die Bundesregierung will offfenbar bestimmtem medizinischem Personal einen Mietwagen für den Weg zur Arbeit finanzieren. Verkehrsminister Scheuer nannte in den Zeitungen der Funke Mediengruppe als Ziel, Menschen in systemrelevanten Einrichtungen wie Kliniken oder Corona-Testlaboren unbürokratisch zu unterstützen. Der Leihwagen dürfe höchstens 400 Euro im Monat kosten, 125 Freikilometer pro Tag seien eingeschlossen. 22.04.2020 03:00 Uhr 

## BDI: Dominoeffekt bei Exportstopps
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat vor Beschränkungen bei der Ausfuhr von Medizingütern und persönlicher Schutzausrüstung gewarnt. Die "Süddeutsche Zeitung" zitiert aus einem Positionspapier, kein Land produziere alle notwendigen Produkte. Nationale Exportrestriktionen machten die Bundesrepublik nicht krisenfester. BDI-Chef Kempf erklärte, solche Einschränkungen verursachten anderswo Dominoeffekte mit dramatischen Folgen. 22.04.2020 03:00 Uhr 

## Derzeit offenbar kein Verzicht auf Ministergehälter
Berlin: Die Bundesregierung plant wegen der Corona-Krise derzeit keine Spende von Ministergehältern nach österreichischem Vorbild. Ein Sprecher sagte der "Bild, es gebe derzeit kein solches Vorhaben. Am Montag hatte Österreichs Kanzler Kurz angekündigt, dass die Minister seiner Regierungskoalition jeweils einen Netto-Monatslohn für wohltätige Zwecke geben. Damit solle ein Zeichen des Zusammenhalts in Krise gesendet werden. Ähnliche Ankündigungen gab es in Bulgarien und Neuseeland. 22.04.2020 03:00 Uhr 

## Neues US-Corona-Hilfspaket
Washington: Der US-Senat hat angesichts der Corona-Krise ein weiteres Konjunkturpaket in Höhe von 480 Milliarden US-Dollar beschlossen. Kurz zuvor hatten sich Republikaner und Demokraten auf das Paket geeinigt. Es zielt insbesondere darauf, dass kleine und mittlere Unternehmen keine Mitarbeiter entlassen. Zudem sind 75 Milliarden Dollar für das US-Gesundheitswesen vorgesehen. Der Kongress hatte im März bereits ein Konjunkturprogramm in Höhe von rund 2,2 Billionen Dollar beschlossen. 22.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonnenschein und trocken, im Nordosten zeitweise bewölkt, 12 bis 25 Grad.) Es ist oft klar und überall trocken. Tiefstwerte 10 Grad an der Mainmündung bis 1 Grad im Vogtland. Am Tage verbreitet sonnig, im Ostseeumfeld anfangs noch hochnebelartige Wolkenfelder. Höchstwerte 14 Grad an der Ostsee, 20 Grad in der Altmark bis 25 Grad am Oberrhein. Dabei örtlich böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiterhin sonnig und trocken, 13 Grad an der Ostsee bis 25 Grad im Südwesten. Am Freitag im Osten bewölkt und weiterhin meist trocken bei 12 bis 26 Grad. 22.04.2020 03:00 Uhr 
