# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## Zwei Fälle von Corona-Virus in Frankreich bestätigt
Paris:	Das neuartige Corona-Virus hat Europa erreicht. Wie Frankreichs Gesundheitsministerin Buzyn mitteilte, wurden in Frankreich zwei Fälle der Lungenkrankheit nachgewiesen. Demnach traten die Erkrankungen in Bordeaux und Paris auf. Beide Betroffene seien zuvor in China gewesen, mindestens einer von ihnen auch in der Millionenmetropole Wuhan. Dort war das Virus zuerst aufgetreten. Buyzin sagte, sie rechne mit weiteren Fällen. Die Regierung werde alles unternehmen, um eine Ausbreitung des Erregers einzudämmen. In China ist das Virus bislang bei Hunderten Menschen nachgewiesen worden, 26 von ihnen starben. Auch in anderen asiatischen Ländern sowie in den USA gab es Fälle der Lungenkrankheit. 24.01.2020 23:00 Uhr 

## Tote bei Erdbeben in der Türkei
Ankara: Der Osten der Türkei ist von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Dabei sind mehrere Menschen ums Leben gekommen; die Angaben schwanken zwischen 4 und 14 Opfern. Zudem stürzten mehrere Gebäude ein. Das Zentrum des Bebens der Stärke 6,8 lag in der Kleinstadt Sivrice. Die Erschütterungen seien auch noch 200 Kilometer entfernt zu spüren gewesen. In der Türkei kommt es immer wieder zu schweren Erdbeben, weil sich in dem Land mehrere tektonische Platten treffen. 24.01.2020 23:00 Uhr 

## Merkel: Mehr Hilfe für syrische Flüchtlinge
Istanbul:	Bundeskanzlerin Merkel hat bei einem Besuch in der Türkei mehr Hilfe für syrische Flüchtlinge in Aussicht gestellt. Merkel sagte nach einem Treffen mit Präsident Erdogan, sie könne sich vorstellen, dass die EU über die zugesagten sechs Milliarden Euro hinaus mehr Geld zur Verfügung stellt. Dabei bezog sich die Kanzlerin auf die Summe, die im Rahmen des Flüchtlingsabkommens vereinbart worden war. Außerdem will die Bundesregierung laut Merkel prüfen, ob sie den Bau von Flüchtlingsunterkünften in Nordsyrien finanziell unterstützt. Die Türkei will dort bestehende Zeltlager durch feste Bauten ersetzen. 24.01.2020 23:00 Uhr 

## Johnson unterzeichnet Brexit-Abkommen
London:	Großbritanniens Premierminister Johnson hat das Abkommen über den EU-Austritt seines Landes unterzeichnet. Johnson erklärte, er würdige damit die demokratische Entscheidung des britischen Volkes. Die Unterschrift läute ein neues Kapitel in der Geschichte des Vereinigten Königreichs ein. Zuvor hatten schon EU-Ratspräsident Michel und Kommissionspräsidentin von der Leyen das Dokument unterzeichnet. Großbritannien wird die Europäische Union am 31. Januar verlassen. Bis Ende des Jahres gilt noch eine Übergangsfrist, während der vieles beim Alten bleibt. In der verbleibenden Zeit wollen Brüssel und London eine Vereinbarung über die künftigen Beziehungen treffen. 24.01.2020 23:00 Uhr 

## Pentagon korrigiert Angaben zu Raketenangriff
Washington:	Das US-Verteidigungsministerium hat die Zahl der Soldaten nach oben korrigiert, die bei einem iranischen Raketenangriff im Irak verletzt wurden. Wie das Pentagon mitteilte, erlitten 34 Soldaten ein Schädel-Hirn-Trauma. Entsprechende Symptome könnten verspätet auftreten und beinhalteten unter anderem Kopfschmerzen. US-Präsident Trump hatte nach dem Angriff am achten Januar zunächst erklärt, es habe keine Verletzten gegeben. Später sprachen die Streitkräfte dann von elf Betroffenen. Mit dem Raketenbeschuss hatte der Iran auf die Tötung eines seiner Generäle durch die USA reagiert. 24.01.2020 23:00 Uhr 

## Deutlicher Sieg für Dortmund gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen deutlichen Sieg verbucht. Das Team von Trainer Lucien Favre beendete die Partie gegen den 1. FC Köln mit 5:1. Dadurch konnte es den Rückstand auf Tabellenführer Leipzig zumindest für einen Tag auf vier Punkte verkürzen. Bei der Handball-Europameisterschaft stehen Kroatien und Titelverteidiger Spanien im Finale. Die Kroaten besiegten am Abend Vize-Weltmeister Norwegen mit 29:28. Spanien sicherte sich durch einen 34:32-Sieg gegen Slowenien den Einzug ins Finale. Die deutsche Mannschaft spielt morgen gegen Portugal um den fünften Platz. 24.01.2020 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts stark bewölkter Himmel und lokal leichte Schauer. Tiefstwerte von plus 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln und bis zu minus 3 Grad in Duderstadt. Morgen meist dichte Wolken und örtlich etwas Regen. Am Harz vereinzelt Schneegriesel, im südlichen Niedersachsen etwas freundlicher. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bis stark bewölkt, teils freundlich, 4 bis 8 Grad. Am Montag viele Wolken, wenig Sonne und zeitweise etwas Regen, 6 bis 10 Grad. 24.01.2020 23:00 Uhr 
