# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## VW: BGH gibt Diesel-Kläger recht
Karlsruhe: Für Zehntausende Diesel-Fahrer ist der Weg für Schadenersatz von Volkswagen frei. In seinem ersten Urteil zum VW-Abgasskandal stellte der Bundesgerichtshof fest, dass klagende Käufer ihr Auto zurückgeben und das Geld dafür einfordern können. Allerdings müssen sie sich auf den Kaufpreis die gefahrenen Kilometer anrechnen lassen. Die obersten Zivilrichter bestätigten mit ihrer Entscheidung ein Urteil des Oberlandesgerichts Koblenz. Es hatte den VW-Konzern verpflichtet, dem Käufer eines gebrauchten Sharan fast 26 000 Euro plus Zinsen zu erstatten. Der Mann hatte argumentiert, er habe der Werbung vertraut und geglaubt, er erwerbe ein sauberes Auto. VW will nach dem Karlsruher Urteil in vergleichbaren Verfahren Klägern individuelle Einmalzahlungen anbieten. Die Höhe der Angebote hänge vom Einzelfall ab, erklärte der Autobauer. 25.05.2020 14:15 Uhr 

## Merkel hält an Verhaltensregeln fest
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel besteht darauf, dass die zentralen Corona-Verhaltensregeln Pflicht bleiben. Regierungssprecher Seibert sagte, die Kanzlerin wolle für Abstand und Hygieneregeln über den 5. Juni hinaus weiter verbindliche Anordnungen und nicht nur Gebote. An diesem Tag enden die bisherigen Vorschriften. Thüringens Ministerpräsident Ramelow hatte am Wochenende angekündigt, die Regeln sollten in seinem Land dann außer Kraft sein und gegebenenfalls durch lokale Regelungen ersetzt werden. Andere Bundesländer kritisierten den Vorstoßen als fatal. Ramelow erwiderte, er habe nicht gesagt, dass die Menschen sich umarmen oder der Mund-Nasen-Schutz abnehmen sollten. Es werde die Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und in Geschäften weiter geben, sagte der Linken-Politiker im MDR. 25.05.2020 14:15 Uhr 

## Bahn will Angebot weiter hochfahren
Berlin: Die Bahn will ihr Angebot für Passagiere weiter hochfahren. Konzernvorstand Huber sagte, ab dem Pfingstwochenende wolle das Unternehmen auf beliebten Verbindungen Züge mit der doppelten Zahl von Sitzplätzen einsetzen. Im Regionalverkehr liege das Fahrplanangebot im bundesweiten Schnitt bereits wieder bei 95 Prozent der Quote von vor der Corona-Krise. Kunden der Deutschen Bahn können sich ab dieser Woche online darüber informieren, wie voll Fernzüge sind. Sobald mehr als die Hälfte der Plätze reserviert sei, zeige eine neue App das an, so der Konzern. 25.05.2020 14:15 Uhr 

## Schulze: Klimaschutz bei Lufthansa-Rettung beachten
Berlin: Der Klimaschutz wird nach den Worten von Bundesumweltministerin Schulze bei der Rettung der angeschlagenen Lufthansa eine Rolle spielen. Schulze sagte, wenn der Staat der Fluggesellschaft helfe, müssten solche Aspekte berücksichtigt werden. Zugleich zeigte sich die SPD-Politikerin zuversichtlich, dass dies in den aktuellen Verhandlungen gelingen könne. Die Gespräche der Regierung zur Rettung der Lufthansa stehen nach Angaben des Wirtschaftsministeriums vor dem Abschluss. Der zuständige Ausschuss des Wirtschaftsstabilisierungsfonds müsse noch dazu tagen und das vorliegende Konzept billigen. Es geht um ein Rettungspaket in Höhe von neun Milliarden Euro. 25.05.2020 14:15 Uhr 

## Umfrage: Kinder wollen mehr draußen spielen
Berlin: Ein Großteil der Bevölkerung in Deutschland fordert mehr Möglichkeiten für Kinder zum Draußenspielen. Das geht aus einer Umfrage im Auftrag des Kinderhilfswerks hervor. Die große Mehrheit der befragten Kinder, Jugendlichen und Erwachsenen wünschen sich demnach mehr Orte wie Spielplätze, Wiesen oder Spielstraßen in der Nähe des Wohnortes. Auch sichere Radwege und ein autofreier Sonntag einmal im Jahr werden von einer Mehrheit der Befragten befürwortet. 25.05.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,3 Prozent auf 11.324  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 11. 25.05.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise freundlich, zum Teil noch wolkig, vereinzelt Regen, Temperaturen von 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, bis 20 Grad in Nordhorn. 25.05.2020 14:15 Uhr 
