# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Iran beteiligt USA an Absturz-Untersuchung
Teheran: Der Iran will neben Experten aus der Ukraine auch Boeing-Fachleute unter anderem aus den USA an den Untersuchungen zur Absturzursache der ukrainischen Passagiermaschine beteiligen. Das hat die Luftfahrtbehörde des Landes bekanntgegeben. Bei dem Absturz waren vor zwei Tagen mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen. Kurz zuvor hatte der Iran zwei von US-Soldaten genutzte Stützpunkte im Irak angegriffen. Die kanadische Regierung geht davon aus, dass das Flugzeug vermutlich unbeabsichtigt von einer iranischen Rakete getroffen wurde. Teheran bestreitet das. 10.01.2020 04:00 Uhr 

## US-Kongresskammer gegen Militäreinsatz im Iran
Washington: 	Das US-Repräsentantenhaus hat eine Resolution verabschiedet, mit der ein eigenmächtiges militärisches Vorgehen von Präsident Trump gegen den Iran verhindert werden soll. Der mit der Mehrheit der oppositionellen Demokraten beschlossene Text fordert Trump auf, bei Entscheidungen über weitere Militärschläge das Parlament einzubeziehen. Die Resolution hat aber keine Gesetzeskraft und ist daher in erster Linie symbolisch. Nach den iranischen Raketenangriffen auf US-Stützpunkte im Irak hat Trump neue Sanktionen gegen Teheran verhängt, aber auf eine militärische Reaktion verzichtet. 10.01.2020 04:00 Uhr 

## Libyen: Kaum Chance auf Waffenruhe
Bengasi: 	Die von Russland und der Türkei geforderte Waffenruhe in Libyen hat offenbar nur geringe Chancen auf Umsetzung. Die sogenannte "Libysche Nationalarmee" unter Führung des abtrünnigen Generals Haftar will die Offensive gegen die Regierung fortsetzen. Der Kampf müsse weitergehen, hieß es in einer Erklärung. Russland und die Türkei setzen sich dafür, dass von Sonntag an die Waffen in Libyen schweigen. Moskau unterstützt in dem Konflikt Haftar, Ankara den von den Vereinten Nationen anerkannten Regierungschef Serradsch. 10.01.2020 04:00 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Frankreich
Paris: In Frankreich hat es erneut Massenproteste gegen die Pläne von Präsident Macron für eine Rentenreform gegeben. Laut Innenministerium gingen landesweit mehr als 450.000 Menschen auf die Straße. In Paris kam es am Rande der Proteste zu einzelnen Auseinandersetzungen. Die Gewerkschaften wollten mit den Aktionen noch einmal den Druck auf die Regierung erhöhen. Heute sollen die Verhandlungen über die Reformvorhaben fortgesetzt werden. 10.01.2020 04:00 Uhr 

## EM-Auftaktsieg für deutsche Handballer
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft in Norwegen, Schweden und Österreich ist das deutsche Team mit einem Sieg ins Turnier gestartet. Die DHB-Auswahl schlug die Niederlande mit 34:23. Nächster Gegner ist am Sonnabend Titelverteidiger Spanien. 10.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vor allem in der Nordhälfte Regen, sonst meist trocken, Tiefstwerte plus 10 bis minus 2 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt und zeitweise Regen, teils auch Aufheiterungen, im Süden auch länger freundlich. 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils sonnig, teils bewölkt und verbreitet trocken, 2 bis 8 Grad. Am Sonntag im Norden und Westen etwas Regen. nach Südosten hin zunehmend freundlich, 3 bis 10 Grad. 10.01.2020 04:00 Uhr 
