# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Corona-Protest: OVG erlaubt Kundgebungen in Berlin
Berlin: Die für heute geplanten Kundgebungen gegen die Corona-Politik der Bundesregierung dürfen stattfinden. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hat in der Nacht zwei Eilbeschlüsse der Vorinstanz bestätigt. Damit sind die von der Berliner Polizei verhängten Versammlungsverbote aufgehoben. Die Veranstalter erwarten bis zu 30.000 Teilnehmer. Geplant sind eine Kundgebung am Brandenburger Tor und eine Demonstration durch Berlin-Mitte. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Die Berliner Behörden hatten die Verbotsverfügungen mit möglichen Gesundheitsrisiken begründet. 29.08.2020 05:00 Uhr 

## Washington: Zehntausende bei Anti-Rassismus-Protesten
Washington: Zehntausende Menschen haben in der US-Hauptstadt gegen Rassismus und Polizeigewalt protestiert. Verwandte von Gewaltopfern wie George Floyd und Jacob Blake forderten Gerechtigkeit für ihre Angehörigen und gleiche Chancen für alle Amerikaner. Zu den Rednern vor dem Lincoln Memorial in Washington gehörte auch der älteste Sohn von Martin Luther King. Der schwarze Bürgerrechtler hatte  vor genau 57 Jahren an gleicher Stelle seine historische "I have a dream"-Rede gehalten. 29.08.2020 05:00 Uhr 

## München: Eine Woche Alkoholverkaufsverbot
München: In der bayerischen Landeshauptstadt gilt für eine Woche ein nächtliches Alkoholverbot auf öffentlichen Plätzen. Grund sind laut Stadtverwaltung die steigenden Corona-Fälle. Die Zahl der Neuinfektionen hat den Angaben zufolge eine Frühwarngrenze überschritten. Im gesamten Münchner Stadtgebiet darf jetzt zwischen 21 und 6 Uhr kein Alkohol außer Haus verkauft werden. Zwischen 23 und 6 Uhr ist öffentliches Trinken verboten. Bei Verstößen drohen Bußgelder zwischen 150 und 500 Euro. 29.08.2020 05:00 Uhr 

## Mittelmeer: Notlage auf Banksys Rettungsschiff .
Rom: Die Besatzung des Rettungsschiffs "Louise Michel" hat Italien und Malta vom Mittelmeer aus um Hilfe gebeten. Man habe mittlerweile mehr als 200 Menschen aus Seenot gerettet und brauche dringend Unterstützung. Es gebe einen Toten und mehrere Verletzte an Bord. Sea Watch International forderte die EU auf, die Menschen nicht im Stich zu lassen. Die "Louise Michel" fährt unter deutscher Flagge. Das Schiff wurde vom Streetart-Künstler Banksy finanziert. 29.08.2020 05:00 Uhr 

## Tour de France: Radrundfahrt durch Corona-Risikogebiete
Nizza: Mit strengen Auflagen für Sportler und Zuschauer startet heute an der Cote d´Azur die Tour de France. Auf der ersten Etappe der Frankreich-Rundfahrt in und um Nizza sind nur wenige Zuschauer an der Strecke zugelassen. Die Radprofis und alle Teammitglieder werden regelmäßig getestet. Bei zwei positiven Ergebnissen wird der ganze Rennstall von der Tour ausgeschlossen. In Frankreich ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen zuletzt rasant gestiegen. Die Tour-Veranstalter schließen nicht aus, dass die Rundfahrt deswegen vorzeitig abgebrochen wird. 29.08.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Tagsüber im Südosten weiter regnerisch, im Nordwesten ein Sonne-Wolken-Mix, örtlich Schauer. Maximal 14 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag bleibt es wechselhaft mit längerem Sonnenschein zwischendurch, bei 14 bis 23 Grad. 29.08.2020 05:00 Uhr 
