# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## Kritik an CDU-Beschluss in Thüringen
Berlin: CDU-Präsidiumsmitglied Spahn hat die Entscheidung des Thüringer Landesverbandes für eine Unterstützung einer rot-rot-grünen Minderheitsregierung kritisiert. Er lehne eine Wahl des Linken-Politikers Ramelow durch seine Partei entschieden ab, schrieb Spahn auf Twitter. Durch diese Wendung verlöre die CDU weiteres Vertrauen, obwohl sie sich längst in einer Vertrauenskrise befinde. Die Vorsitzende der Linken, Kipping, die bislang von den Christdemokraten praktizierte Gleichbehandlung von Linken und AfD habe sich mit der Vereinbarung von Thüringen erledigt. AfD-Fraktionschef Gauland sagte, wenn die CDU einem Ministerpräsidenten der Linkspartei ins Amt verhelfe betreibe sie Verrat an ihren Wählern. Die Thüringer CDU hatte sich gestern mit Vertretern von Linken, SPD und Grünen darauf verständigt, einer rot-rot-grünen Minderheitsregierung für begrenzte Zeit zu Mehrheiten zu verhelfen, unter anderem bei der für den 4. März geplanten Ministerpräsidentenwahl. 22.02.2020 12:45 Uhr 

## Großdemonstration in Hanau gegen Rassismus
Hanau: In der Stadt in Hessen wollen Tausende Menschen heute ein Zeichen gegen rechten Terror und Rassismus setzen. Zu der Kundgebung hat ein Bündnis mehrerer Initiativen aufgerufen. Drei Tage nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag in Hanau sollen auch Angehörige der Opfer zu den Teilnehmern sprechen. Am vergangenen Mittwoch hatte ein 43-jähriger Mann neun Menschen ausländischer Abstammung erschossen. Bereits gestern Abend waren in mehreren deutschen Städten Menschen zu Mahnwachen zusammengekommen. Sie versammelten sich unter anderem in Köln, Düsseldorf und Hannover, um an die Opfer zu erinnern und ein zeichen gegen Rassismus, Hass und Hetze zu setzen. Zu einer Kundgebung in der niedersächsischen Landeshauptstadt kamen etwa 3.000 Menschen, unter ihnen Ministerpräsident Weil und Oberbürgermeister Onay. 22.02.2020 12:45 Uhr 

## Gemeinsame Initiative für globale Steuerreform
Riad: 	Deutschland, Spanien, Italien und Frankreich machen sich gemeinsam für eine Reform der internationalen Unternehmenssteuer stark. Die Staaten müssten entschlossen und schnell handeln, fordern Bundesfinanzminister Scholz und seine drei Kollegen in einer Erklärung. Bis zum Jahresende müsse es eine Einigung geben. Die Reformpläne sind auch Thema beim Treffen der G20-Finanzminister an diesem Wochenende in Saudi-Arabiens Hauptstadt Riad. Durch eine globale Mindeststeuer soll die Flucht in Steueroasen unattraktiver werden. Außerdem sollen große Digitalkonzerne wie Facebook und Google stärker zur Kasse gebeten werden. Diese Unternehmen erwirtschaften enorme Gewinne in Regionen, in denen sie keinen offiziellen Sitz haben und deshalb keine Steuern zahlen. 22.02.2020 12:45 Uhr 
