# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Erste Fälle von Corona-Virus in Europa
Paris:	Das neuartige Corona-Virus ist erstmals in Europa nachgewiesen worden. Frankreichs Gesundheitsministerin Buzyn sagte, Mediziner hätten einen Fall in Bordeaux und einen in Paris bestätigt. Beide Betroffene seien zuvor in China gewesen. Buzyn hält es nach eigenen Angaben für wahrscheinlich, dass es weitere Fälle in Europa gibt. Es handele sich um einen Brand, der eingedämmt werden müsse. Die neuartige Lungenkrankheit war erstmals in der chinesischen Millionenstadt Wuhan nachgewiesen worden. Die Behörden haben in der Region inzwischen mehr als zehn Städte weitgehend abgeriegelt, um eine weitere Ausbreitung zu verhindern. Hunderte Menschen haben sich in China mit dem Virus infiziert, 26 von ihnen starben. 24.01.2020 21:00 Uhr 

## Merkel stellt Türkei weitere Flüchtlingshilfe in Aussicht
Istanbul:	Bundeskanzlerin Merkel hat der Türkei weitere Hilfen für die Versorgung von Flüchtlingen in Aussicht gestellt. Nach einem Gespräch mit Präsident Erdogan sagte Merkel, sie könne sich sehr gut vorstellen, dass die EU über die sechs Milliarden Euro hinaus Unterstützung leiste. Außerdem wolle die Bundesregierung prüfen, ob sie die Türkei beim Bau von Flüchtlingsunterkünften in Nordsyrien finanziell unterstützen könne. Erdogan bedankte sich für die deutsche und europäische Hilfe. Bisher seien 400.000 Menschen aus der umkämpften syrischen Provinz Idlib in Richtung türkischer Grenze geflohen. Diese sollten jetzt statt in Zelten in festen Unterkünften untergebracht werden. 24.01.2020 21:00 Uhr 

## Frankreichs Regierung beschließt Rentenreform
Paris:	Frankreichs Regierung hat trotz massiver Proteste den Gesetzentwurf zur Rentenreform beschlossen. Mehr als sieben Wochen nach Beginn der Streiks legte die Regierung das Papier vor, das nun vom Parlament beraten werden muss. Kern des Projekts ist die Vereinheitlichung des Systems, das derzeit aus 42 verschiedenen Rentenkassen besteht. Für viele Menschen könnten damit bestimmte Leistungen wegfallen. Gegen die Pläne gab es auch heute in Frankreich landesweite Proteste. Während das Innenministerium von knapp 250.000 Demonstranten sprach, nannten Gewerkschaften die Zahl von 1,3 Millionen Teilnehmern. 24.01.2020 21:00 Uhr 

## Johnson unterzeichnet Brexit-Abkommen
London:	Großbritanniens Premierminister Johnson hat das Abkommen über den EU-Austritt seines Landes unterzeichnet. Johnson erklärte, er würdige damit die demokratische Entscheidung des britischen Volkes. Die Unterschrift läute ein neues Kapitel in der Geschichte des Vereinigten Königreichs ein. Zuvor hatten schon EU-Ratspräsident Michel und Kommissionspräsidentin von der Leyen das Dokument unterzeichnet. Großbritannien wird die Europäische Union am 31. Januar verlassen. Bis Ende des Jahres gilt noch eine Übergangsfrist, während der vieles beim Alten bleibt. In der verbleibenden Zeit wollen Brüssel und London eine Vereinbarung über die künftigen Beziehungen treffen. 24.01.2020 21:00 Uhr 

## Polizei: Motiv für Schießerei in Ba-Wü unklar
Rot am See: Nach den tödlichen Schüssen in der Stadt in Baden-Würtemberg hat die Polizei Einzelheiten zu der Tat mitgeteilt. Bei den sechs Getöteten handelt es sich demnach ausschließlich um Familienangehörige. Darunter sind auch die Eltern des mutmaßlichen Schützen. Zudem wurden zwei Menschen verletzt, einer von ihnen lebensgefährlich. Laut den Ermittlern hat der 26-jährige Tatverdächtige selbst die Polizei informiert und sich anschließend widerstandslos festnehmen lassen. Zum Motiv konnten die Beamten noch keine Angaben machen. Der Festgenommene ist im Besitz eines Waffenscheins. Er war vor der Tat laut Polizei nicht strafrechtlich aufgefallen. 24.01.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.577 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.930 Punkte. Minus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 32. 24.01.2020 21:00 Uhr 

## Das Wetter
Nachts vielerorts stark bewölkter Himmel und lokal leichte Schauer. Tiefstwerte von plus 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln und bis zu minus 3 Grad in Duderstadt. Morgen meist dichte Wolken und örtlich etwas Regen. Am Harz vereinzelt Schneegriesel, im südlichen Niedersachsen etwas freundlicher. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bis stark bewölkt, teils freundlich, 4 bis 8 Grad. Am Montag viele Wolken, wenig Sonne und zeitweise etwas Regen, 6 bis 10 Grad. 24.01.2020 21:00 Uhr 
