# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Kostenlose Tests für Reisende aus Risikogebieten
Berlin:	Die Gesundheitsminister der Länder wollen verhindern, dass Rückkehrer aus dem Urlaub für mehr Infektionen mit dem Corona-Virus sorgen. Sie beschlossen deshalb bei Beratungen in Bonn, dass Reisende aus Risikogebieten sich an Flughäfen kostenlos testen lassen können. Auch für Rückkehrer aus Nicht-Risiko-Gebieten soll es kostenlose Tests geben, allerdings nicht direkt bei der Einreise. Die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci sagte, es gebe ein sehr hohes Risiko, dass durch Urlaubsreisen Infektionen nach Deutschland eingeschleppt werden. Einige Bundesländer berichteten schon von entsprechenden Fällen. Bundesgesundheitsminister Spahn mahnte, auch ein negativer Test nach der Rückkehr aus dem Urlaub sei kein Freifahrtschein. Vernünftiges Verhalten und Wachsamkeit blieben unverzichtbar. 25.07.2020 00:00 Uhr 

## Robert Koch-Institut appelliert an Bevölkerung
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat an die Bevölkerung appelliert, im Kampf gegen das Corona-Virus nicht nachzulassen. Eine Sprecherin sagte, Abstands- und Hygieneregeln müssten konsequent eingehalten werden, auch im Freien. Wo immer es geboten sei, solle man eine Maske tragen. Hintergrund ist der deutliche Anstieg der Fallzahlen in den vergangenen Tagen. Die RKI-Sprecherin bezeichnete die Entwicklung als sehr beunruhigend. Eine weitere Verschärfung der Situation müsse vermieden werden. Zuletzt wurden dem Institut innerhalb eines Tages mehr als 800 neue Infektionen gemeldet. Mehr als die Hälfte der neu übermittelten Fälle kommen aus Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. Auch in anderen Bundesländern war zuletzt aber ein Anstieg der Fallzahlen zu beobachten. 25.07.2020 00:00 Uhr 

## Probleme mit Corona-Warn-App auch auf iPhones?
Berlin: Gut einen Monat nach dem Start der Corona-Warn-App sind weitere technische Probleme bekannt geworden. Laut tagesschau.de funktioniert auch auf vielen iPhones die Kontaktüberprüfung nur lückenhaft. Nutzer seien teilweise über Wochen nicht informiert worden, ob sie Kontakt zu Infizierten hatten oder nicht. Zuvor hatte es bereits Medienberichte über ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. Anders als bei diesen ist bei den iPhones das Problem aber offenbar noch nicht umfassend behoben. 25.07.2020 00:00 Uhr 

## Gedenken an Opfer des Love-Parade-Unglücks
Duisburg:		Die Stadt in Nordrhein-Westfalen hat der Opfer der Loveparade-Katastrophe vor zehn Jahren gedacht. Glockenschläge erinnerten an die 21 Toten. Angehörige und Betroffene versammelten sich zu einer Andacht an der Unglücksstelle. Die offizielle Gedenkfeier mit etwa 100 Teilnehmern wurde auch im Internet übertragen. Der stellvertretende Ministerpräsident Stamp sagte, eine unbeschwerte Party sei damals zur tödlichen Falle geworden und habe Familien in vielen Ländern schweres Leid zugefügt. Im Juli 2010 war es an einem Zugangstunnel der Techno-Feier zu einer Massenpanik gekommen. 650 vor allem junge Menschen wurden verletzt. Der Strafprozess gegen mögliche Verantwortliche des Unglücks wurde im Mai eingestellt. 25.07.2020 00:00 Uhr 

## Griechenland kritisiert Freitagsgebet in der Hagia Sophia
Istanbul: Die vollzogene Umwandlung der Hagia Sophia in eine Moschee ist erneut auf Kritik gestoßen. Griechenlands Regierungschef Mitsotakis sagte, dieser Tag sei keine Demonstration der Stärke, sondern ein Beweis der Schwäche. Er sprach von einer Provokation der zivilisierten Welt. Zehntausende Muslime nahmen rund um die Hagia Sophia an den Feiern zur Wiedereröffnung teil. Beim ersten Freitagsgebet dort seit mehr als 80 Jahren rezitierte der türkische Präsident Erdogan Koranverse. 25.07.2020 00:00 Uhr 

## Tesla plant Batterieproduktion in Deutschland
Grünheide: Der amerikanische Autobauer Tesla will in Deutschland auch Batterien für seine Elektroautos fertigen. Unternehmenschef Musk sagte, es werde eine lokale Zellproduktion geben. Sie solle den Bedürfnissen der geplanten Autofabrik in Grünheide bei Berlin gerecht werden. Tesla will vom kommenden Sommer an in Brandenburg produzieren und peilt an, dort jährlich etwa 500.000 Autos zu bauen. Bisher war offen, ob auch die Batteriezellen vor Ort produziert werden. 25.07.2020 00:00 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff auf Kurztrip durch die Nordsee
Hamburg: Nach monatelanger Zwangspause hat erstmals wieder ein großes Kreuzfahrtschiff von einem deutschen Hafen abgelegt. Es verließ Hamburg zu einem dreitägigen Rundtrip auf der Nordsee in Richtung Norwegen. An Bord sind etwa 1200 Passagiere. Eigentlich hätten fast dreitausend Platz an Bord. Die Gäste verbringen das Wochenende ohne Landgang auf See und kehren Montagfrüh in die Hansestadt zurück. Auf dem Schiff gilt ein strenges Hygiene-Konzept. 25.07.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit erst noch Schauer, dann auflockernd und teils klar. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee bis 8 Grad in Rendsburg. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel, dabei lokal einzelne Schauer, aber meist trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Rügen bis 27 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag unbeständig mit Schauern oder Gewittern. 19 bis 24 Grad. Am Montag im Norden einzelne Schauer, sonst meist trocken. 19 bis 25 Grad. 25.07.2020 00:00 Uhr 
