# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2020:


## Längerer Lockdown wird wahrscheinlicher
Kanzleramtschef Braun geht davon aus, dass der Corona-Lockdown länger dauern wird als bis zum 10. Januar. Er rechne zwar weiter mit Beschränkungen, genau werde man das aber erst am 5. Januar sehen. Dann treffen sich die Ministerpräsidenten der Länder erneut mit Kanzlerin Merkel, um über das weitere Vorgehen zu beraten. Unterstützung erhält Braun von Saarlands Ministerpräsident Hans. Die aktuellen Infektionszahlen seien trügerisch. 29.12.2020 00:55 Uhr 

## OVG untersagt Verkauf von Böllern und Raketen
Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hat das bundesweite Verkaufsverbot für Silvester-Feuerwerk bestätigt. Es ist nach Auffassung des Gerichts damit zu rechnen, dass unsachgemäßer Gebrauch von Feuerwerks-Körpern zu Verletzungen führt. Die Behandlung von Verletzten würde Klinikpersonal zusätzlich zur Corona-Pandemie belasten. Hersteller und Händler von Pyrotechnik wollten das Verbot kippen. Bundesinnenminister Seehofer hatte den Verkauf von Silvesterfeuerwerk deutschlandweit untersagt. Die entsprechende Verordnung trat vor einer Woche in Kraft. 29.12.2020 00:55 Uhr 

## Koalition prüft Verbot von Sonderrechten für Geimpfte
Die Große Koalition prüft ein gesetzliches Verbot von Sonderrechten für Corona-Geimpfte bei Privatunternehmen. Der rechtspolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Fechner, sagte der "Welt", Ungleichbehandlungen von Menschen mit und ohne Impf-Schutz müssten ausgeschlossen werden. Es sei nicht hinnehmbar, dass etwa Restaurants Nicht-Geimpften den Zutritt verwehrten. So etwas würde zu Spaltungen in der Gesellschaft führen, meinte Fechner. Der Rechtsexperte der CSU-Landsgruppe, Ullrich, verwies darauf, dass für den Staat schon jetzt ein allgemeines Diskriminierungsverbot gilt. 29.12.2020 00:55 Uhr 

## Prämie für neue Pflegekräfte?
Die CSU-Bundestagsabgeordneten wollen offenbar auf ihrer bevorstehenden Klausurtagung unter anderem eine Prämie von 5000 Euro für neue Pflegekräfte fordern. Dies geht nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" aus einer Beschlussvorlage hervor. Die Annahme des Papiers gilt als sicher. Es sieht vor, dass die Prämie jungen Kräften nach Beendigung der Ausbildung ausbezahlt wird, wenn sie weiter im Pflegeberuf arbeiten. Mit einer milliardenschweren Investitionsoffensive will die CSU zudem sicherstellen, dass die Krankenhäuser auf dem Land erhalten bleiben. 29.12.2020 00:55 Uhr 

## THW Kiel steht im Finale der Championsleague
Handball-Rekordmeister THW Kiel hat das Finale der Champions League erreicht. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich beim Finalturnier in Köln mit 36:35 gegen den ungarischen Club Veszprem durch. Der THW trifft heute im Endspiel auf Barcelona. Und Fußball-Bundesligist Mainz 05 hat sich von Trainer Jan-Moritz Lichte getrennt. Interimscoach wird Nachwuchstrainer Jan Siewert. Außerdem kehren Ex-Manager Christian Heidel als Sportvorstand und der frühere Trainer Martin Schmidt als Sportdirektor zum abstiegsbedrohten Club zurück. 29.12.2020 00:55 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Südosten und Osten nach Norden ziehender Regen oder Schneeregen. Plus 3 bis minus 6 Grad. Am Tag zeitweise Regen oder Schnee, nur im Osten freundlicher. 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch etwas Regen oder Schnee, im Osten und an den Alpen Aufheiterungen, minus 1 bis plus 6 Grad. 29.12.2020 00:55 Uhr 
