# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Bundesrat fordert mehr Hilfe für Kulturschaffende
Berlin:   Selbstständige Kultur- und Medienschaffende sollen nach dem Willen des Bundesrates in der Corona-Krise mehr Unterstützung erhalten. Die Ländervertretung forderte die Bundesregierung auf, bestehende Hilfsmaßnahmen fortzuschreiben. Zudem müsse es einen Ausgleich für die erheblichen Umsatzeinbrüche in der Branche geben. So könnten etwa pauschale monatliche Zuschüsse gezahlt werden, um Einnahmeverluste abzufedern. Zuvor billigte der Bundesrat weitere Lohnersatzleistungen für Eltern, die ihre Kinder zuhause betreuen. Mütter und Väter sollen künftig zehn statt bislang sechs Wochen pro Elternteil Hilfe beziehen; Alleinerziehende sogar 20 Wochen. Zudem verabschiedeten die Länder die geplante Rentenerhöhung zum 1. Juli um 3,45 Prozent im Westen und 4,2 Prozent im Osten. 05.06.2020 12:45 Uhr 

## Bundesrat vertagt Entscheidung zu Schweinehaltung
Berlin: Der Bundesrat hat die Abstimmung über die umstrittene Kastenhaltung in der Schweinezucht kurzfristig abgesetzt. Gründe dafür wurden zunächst nicht genannt. Die Bundesregierung hatte vorgeschlagen, dass Zuchtsauen künftig nur noch höchstens 13 statt wie bislang 70 Tage in den Kastenständen gehalten werden dürfen. Die Novellierung der Tierschutz-Nutztierhaltungsverordnung sieht auch vor, dass die Kastenstände mindestens 2 Meter 20 lang und 65 Zentimeter breit sein müssen. Für die volle Umsetzung sollen Betriebe eine Übergangszeit von 15 Jahren bekommen. Die Fixierung von Zuchtsauen ist seit Jahren stark umstritten. Tierschützer fordern die Abschaffung, Landwirte die Beibehaltung. 05.06.2020 12:45 Uhr 

## Umfrage: Bereitschaft zur Organspende nimmt zu
Berlin:           Immer mehr Menschen stehen einer Organspende offenbar positiv gegenüber. Wie die Barmer Krankenkasse mitteilte, geht das aus einer von ihr gemachten repräsentativen Untersuchung hervor. Demnach erklärten im Mai 32 Prozent der Befragten, dass sie zu einer Spende bereit seien. Im vergangenen Jahr betrug der Anteil 23 Prozent. Bundesgesundheitsminister Spahn begrüßte den Trend. So seien allein im ersten Quartal 2020 deutlich mehr Organe gespendet und Ausweise bestellt worden. Der CDU-Politiker äußerte sich mit Blick auf den Tag der Organspende, der morgen stattfindet. Bundesweit warten nach Angaben der Deutschen Stiftung Organtransplantation mehr als 9.000 schwer kranke Menschen auf eine Spende. 05.06.2020 12:45 Uhr 

## Tschechien öffnet Grenze zu Deutschland
Prag: Deutsche können seit heute Mittag wieder ohne Einschränkungen nach Tschechien reisen. Die Regierung in Prag beschloss in einer Sondersitzung, die Grenzöffnung vorzuziehen. Gleiches gelte für die Übergänge nach Ungarn und Österreich, teilte Ministerpräsident Babis mit. Zur Begründung sagte er, man müsse zur Normalität zurückkehren, damit Touristen aus den drei Ländern wieder Geld in seinem Land ausgäben. Tschechien hatte wegen der Corona-Pandemie Mitte März einen weitgehenden Einreisestopp für Ausländer verhängt. 05.06.2020 12:45 Uhr 

## Göttingen startet Corona-Massentest in Hochhaus
Göttingen: Nach dem Corona-Ausbruch hat die Stadt heute mit einem Massentest begonnen. Mehrere Hundert Bewohner eines Hochhaus-Komplexes in Göttingen sollen dabei auf eine mögliche Infektion mit dem Virus untersucht werden. Bislang habe es keine Zwischenfälle gegeben, sagte eine Polizeisprecherin. Die Verwaltung hat den Massentest angeordnet, weil sich in Folge von Regelverstößen bei Privatfeiern zum muslimischen Zuckerfest in dem Gebäudekomplex bisher mindestens 120 Menschen mit dem Virus infiziert haben. Der Massentest soll bis übermorgen abgeschlossen sein. In der Anlage am Rand der Innenstadt sind etwa 600 Menschen gemeldet. Die Verwaltung geht aber davon aus, dass sehr viel mehr Personen dort leben. 05.06.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Nordöstlich der Elbe freundliche Abschnitte, gleichzeitig von Westen her wieder mehr Wolken und erneut Schauer, vereinzelt auch Gewitter, Höchstwerte 13 bis 20 Grad. 05.06.2020 12:45 Uhr 
