# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Ramelows Lockerungen stoßen auf breite Kritik
Erfurt:      Die Ankündigung von Thüringens Ministerpräsident Ramelow, die Corona-Beschränkungen in seinem Land aufzuheben, sorgt für massive Kritik. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier von der CDU sagte, er halte eine komplette schnelle Lockerung für verfrüht. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach erklärte in der "Saarbrücker Zeitung", das sei ein klarer Fehler. Thüringen stelle jetzt die Maßnahmen in Frage, denen man den bisherigen Erfolg zu verdanken habe. Der Linken-Politiker Ramelow verteidigte seinen Vorstoß. In Thüringen gebe es aktuell nur noch 245 Infizierte. 24.05.2020 14:30 Uhr 

## Wang: USA treiben China in Kalten Krieg
Peking:	China hat den USA vorgeworfen, zwischen beiden Ländern einen neuen Kalten Krieg zu provozieren. Neben dem Coronavirus gebe es auch ein politisches Virus, das sich in den USA ausbreite, sagte Außenminister Wang beim Parteitag der Kommunisten in Peking. Einige Politiker erzählten Lügen und erzeugten Verschwörungen, um China anzugreifen und schlecht zu machen. Fehler im Umgang mit dem Coronavirus wies Wang zurück. Auch die WHO habe gute Arbeit geleistet. Vertreter der US-Regierung hatten mehrfach von einem "chinesischen Virus" gesprochen und ein Labor in Wuhan für den Ausbruch der Pandemie verantwortlich gemacht. Die WHO plant eine offizielle Untersuchung. China will aber erst Experten ins Land lassen, wenn es das Virus für besiegt hält. 24.05.2020 14:30 Uhr 

## CDU-Chefin unterstützt Merkel-Macron-Plan
Berlin: Der Plan Deutschlands und Frankreichs zu milliardenschweren europäischen Konjunkturhilfen bleibt umstritten. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte in einem Fernseh-Interview, die Hilfe sei die richtige Antwort in einer historischen Situation. Der europäische Zusammenhalt werde durch die Corona-Krise auf die Probe gestellt. Der FDP-Vorsitzende Lindner warnte dagegen vor falschen Anreizen, wenn das Geld nicht zurückgezahlt werden müsse. Es sei ein Warnzeichen, dass die Niederlande und Österreich nicht mitmachen wollten, sagte Lindner. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron wollen von der Corona-Krise besonders betroffenen Staaten Zuschüsse gewähren, die nicht wie bei Krediten zurückgezahlt werden müssen. 24.05.2020 14:30 Uhr 

## Karliczek: mehr Geld für Ganztagesbetreuung
Berlin:    Bundesbildungsministerin Karliczek erwägt, deutlich mehr Geld für den geplanten Ausbau der Ganztagsbetreuung zur Verfügung zu stellen. Der "Bild am Sonntag" sagte die CDU-Politikerin, sie könne sich vorstellen, die vorgesehenen Mittel zu verdoppeln. Der Bund will die Länder bisher mit zwei Milliarden Euro beim Ausbau unterstützen. Länder und Kommunen hatten deutlich mehr Geld gefordert. In fünf Jahren sollen nach den Plänen der Großen Koalition alle Grundschüler bis zur vierten Klasse einen Anspruch auf Ganztagsbetreuung haben. Der Ausbau wird Schätzungen zufolge fünf bis sieben Milliarden Euro kosten. 24.05.2020 14:30 Uhr 

## Corona: Noch offene Tests nach Ausbruch in Leer
Hannover:	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Restaurant im Landkreis Leer fordert der niedersächsische Hotel- und Gaststättenverband Aufklärung. Der Landkreis müsse jetzt Ursachen und Infektionswege nachvollziehen. Wirte und Gäste könnten die strengen Corona-Auflagen nur gemeinsam umsetzen. Ob es in dem Restaurant Verstöße gegen Hygiene- und Abstandsregeln gab, ist den Behören zufolge unklar. In dem Lokal in Moormerland sollen sich mindestens 12 Menschen mit dem Virus infiziert haben. Mehr als 100 sind in häuslicher Quarantäne. Laut Landkreis Leer zeigen einige typische Symptome. Ihre Testergebnisse liegen aber noch nicht vor. 24.05.2020 14:30 Uhr 

## Dementi: US-Botschafter bleibt vorerst in Berlin
Berlin: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, wird seinen Posten vorerst nicht aufgeben. Eine Sprecherin des Diplomaten wies einen anderslautenden Bericht zurück. Der "Rheinischen Post" sagte sie, es gebe noch keine Entscheidung. Laut der Deutschen Presse-Agentur sollte Grenell schon innerhalb der nächsten Wochen abtreten. Der 53-Jährige stand in Deutschland mehrfach in der Kritik. Er hatte sich immer wieder in die deutsche Politik eingemischt. 24.05.2020 14:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dicht bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, vereinzelt Gewitter, auch etwas Sonne, Temperaturen 14 bis 17 Grad. Mäßiger bis frischer Wind und stürmische Böen aus West. Nachts einige Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, örtlich Schauer, 13 Grad in Neumünster, bis 20 Grad in Bad Bentheim. Am Dienstag viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 24.05.2020 14:30 Uhr 
