# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2020:


## Längerer Lockdown wird wahrscheinlicher
Kanzleramtschef Braun geht davon aus, dass der Corona-Lockdown länger dauern wird als bis zum 10. Januar. Er rechne zwar weiter mit Beschränkungen, genau werde man das aber erst am 5. Januar sehen. Dann treffen sich die Ministerpräsidenten der Länder erneut mit Kanzlerin Merkel, um über das weitere Vorgehen zu beraten. Unterstützung erhält Braun von Saarlands Ministerpräsident Hans. Die aktuellen Infektionszahlen seien trügerisch. Daher sollte man an den bestehenden Regeln länger festhalten. 29.12.2020 02:55 Uhr 

## WHO: Corona muss Weckruf sein
Die Staaten müssen sich nach Ansicht der Weltgesundheitsorganisation besser auf künftige Pandemien vorbereiten. Der WHO-Direktor für medizinische Notfälle, Ryan, sagte, die Corona-Pandemie sei ein Weckruf. Das neuartige Virus habe sich extrem schnell in der ganzen Welt verbreitet. Die Sterberate sei aber vergleichsweise niedrig. Die Staaten müssten sich auf etwas vorbereiten, dass vielleicht noch heftiger sei. 29.12.2020 02:55 Uhr 

## Koalition prüft Verbot von Sonderrechten für Geimpfte
Die Große Koalition prüft ein gesetzliches Verbot von Sonderrechten für Corona-Geimpfte bei Privatunternehmen. Der rechtspolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Fechner, sagte der "Welt", Ungleichbehandlungen von Menschen mit und ohne Impf-Schutz müssten ausgeschlossen werden. Es sei nicht hinnehmbar, dass etwa Restaurants Nicht-Geimpften den Zutritt verwehrten. So etwas würde zu Spaltungen in der Gesellschaft führen, meinte Fechner. Der Rechtsexperte der CSU-Landesgruppe, Ullrich, verwies darauf, dass für den Staat schon jetzt ein allgemeines Diskriminierungsverbot gilt. 29.12.2020 02:55 Uhr 

## Prämie für neue Pflegekräfte?
Die CSU-Bundestagsabgeordneten wollen offenbar auf ihrer bevorstehenden Klausurtagung unter anderem eine Prämie von 5000 Euro für neue Pflegekräfte fordern. Dies geht nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" aus einer Beschlussvorlage hervor. Die Annahme des Papiers gilt als sicher. Es sieht vor, dass die Prämie jungen Kräften nach Beendigung der Ausbildung ausbezahlt wird, wenn sie weiter im Pflegeberuf arbeiten. Mit einer milliardenschweren Investitionsoffensive will die CSU zudem sicherstellen, dass die Krankenhäuser auf dem Land erhalten bleiben. 29.12.2020 02:55 Uhr 

## Biden wirft Trump Blockade vor
Der künftige US-Präsident Biden wirft der Regierung von Donald Trump weiter Blockade bei der Amtsübergabe vor. Bei zentralen Angelegenheiten der nationalen Sicherheit bekomme sein Team nicht alle Informationen, die notwendig seien, beklagte Biden. Dies sei verantwortungslos. Biden beschwerte sich konkret über das Verteidigungsministerium und kritisierte, das seinem Team Steine in den Weg gelegt würden. Das Pentagon wies die Vorwürfe zurück. 29.12.2020 02:55 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Südosten und Osten nach Norden ziehender Regen oder Schneeregen. Plus 3 bis minus 6 Grad. Am Tag zeitweise Regen oder Schnee, nur im Osten freundlicher. 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch etwas Regen oder Schnee, im Osten und an den Alpen Aufheiterungen, minus 1 bis plus 6 Grad. 29.12.2020 02:55 Uhr 
