# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Corona-Reproduktionszahl in Deutschland bei 1,1
Berlin: Die Corona-Pandemie hat in Deutschland möglicherweise wieder an Dynamik gewonnen. Wie das Robert-Koch-Institut in seinem Lagebericht mitteilte, ist die sogenannte Reproduktionszahl auf einen Wert von 1,1 gestiegen. Sie gibt an, wieviele Menschen ein Infizierter während seiner Erkrankung durchschnittlich ansteckt. Vor kurzem lag der Wert noch unter 1. Das Institut weist in seinem Bericht allerdings auch auf statistische Schwankungen hin. Die Entwicklung müsse in den nächsten Tagen aufmerksam verfolgt werden. 10.05.2020 01:00 Uhr 

## Bundesweit Demos gegen Corona-Auflagen
München: In mehreren deutschen Großstädten haben Tausende Menschen gegen die Corona-Schutzmaßnahmen protestiert. Bei einer Kundgebung auf dem Münchner Marienplatz versammelten sich etwa 3.000 Demonstranten. Vor dem Berliner Reichstag nahm die Polizei mehr als 30 Menschen fest. In den meisten Fällen hielten sie den Mindestabstand nicht ein. Auch in Hannover, Frankfurt am Main und Stuttgart gab es Protestaktionen. Hier schritt die Polizei trotz Verstößen gegen die Abstandsregeln meist nicht ein. 10.05.2020 01:00 Uhr 

## EU-Kommission erwägt Verfahren gegen Deutschland
Brüssel: Die EU-Kommission prüft ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Deutschland. Das geht aus einem Brief von Kommissionspräsidentin von der Leyen an den Grünen-Europapolitiker Giegold hervor. Hintergrund ist das jüngste Urteil des Bundesverfassungsgerichts zur Europäischen Zentralbank. Es hatte vor wenigen Tagen die milliardenschweren Staatsanleihenkäufe der EZB beanstandet. Damit hat das Verfassungsgericht dem Europäischen Gerichtshof widersprochen. Von der Leyen schreibt, Urteile des Europäischen Gerichtshofes seien für alle nationalen Gerichte bindend. 10.05.2020 01:00 Uhr 

## Bischofskonferenz distanziert sich
Limburg: Die Deutsche Bischofskonferenz hat sich deutlich von einem Schreiben gegen die Corona-Beschränkungen distanziert. Der Vorsitzende der Bischofskonferenz, Bätzing, erklärte, das Gremium bewerte die Pandemie grundlegend anders. In dem Schreiben heißt es, man habe Grund zu der Annahme, dass in der Bevölkerung Panik erzeugt werden soll. Ziel sei die Schaffung einer Weltregierung, die sich jeder Kontrolle entziehe. Initiator der Erklärung ist der frühere Päpstliche Botschafter in den USA, Erzbischof Vigano. 10.05.2020 01:00 Uhr 

## DFL hält an Liga-Neustart fest
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball Liga, DFL, hält auch nach den jüngsten Corona-Fällen in der 2. Bundesliga weiter am Neustart der beiden Profi-Ligen fest. Ziel sei auch weiter, die Saison zu Ende zu bringen, sagte DFL-Geschäftsführer Seifert im ZDF. Nach zwei Corona-Fällen hatte Fußball-Zweitligist Dynamo Dresden gestern seine gesamte Mannschaft in eine zweiwöchige Quarantäne geschickt. Deshalb wird Dresden den geplanten Neustart am 17. Mai bei Hannover 96 verpassen. 10.05.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nördlich der Mittelgebirge klar, in der Mitte und im Süden Schauer, Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Tagsüber wechselhaft, örtlich Schauer und Gewitter, im Nordosten heiter, Temperaturen 12 Grad auf Sylt, ansonsten 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden und Südosten Regen, im Bergland Schnee, im Nordwesten freundlich, 6 bis 18 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 8 bis 15 Grad. 10.05.2020 01:00 Uhr 
