# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Riesiger Corona-Massenausbruch im Kreis Gütersloh
Gütersloh:	Der Landkreis Gütersloh schließt nach einem Corona-Massenausbruch in einem Schlachtbetrieb alle Schulen und Kitas. Nach Angaben der Behörden soll damit verhindert werden, dass sich das Virus in der Bevölkerung ausbreitet. Die Schließung gilt bis zum Beginn der Sommerferien Ende Juni. Dem Kreis Gütersloh in Nordrhein-Westfalen zufolge sind etwa 400 Mitarbeiter eines Schlachtbetriebs in Rheda-Wiedenbrück positiv getestet worden. Weitere Untersuchungen stehen noch aus. Betroffen ist Deutschlands größter Fleischverarbeiter Tönnies. Das Unternehmen hat den Schlachtbetrieb an dem Standort gestoppt. 17.06.2020 16:45 Uhr 

## Ministerpräsident beraten mit Merkel über Corona-Kurs
Berlin:	Die Ministerpräsidenten der Länder beraten zur Stunde mit Kanzlerin Merkel über den weiteren Pandemie-Kurs. Dabei soll es unter anderem darum gehen, wie es mit Kontaktbeschränkungen und Großveranstaltungen weitergehen könnte. Die Entscheidungshoheit liegt aber weiter bei den Ländern. Nach übereinstimmenden Medienberichten ist geplant, Großveranstaltungen bis Ende Oktober zu verbieten. Betroffen sind zum Beispiel Volks- und Straßenfeste oder Jahrmärkte. Umstritten ist der Umgang mit Fußballspielen. Einige Länder denken darüber nach, bestimmte Großveranstaltungen zuzulassen, wenn nachvollziehbar ist, wer an welcher Stelle gesessen hat. 17.06.2020 16:45 Uhr 

## Zusätzliche Investitionen in Kinderbetreuung
Berlin: Die Bundesregierung hat im Rahmen des Corona-Konjunkturpakets zusätzliche Investitionen in die Kinderbetreuung auf den Weg gebracht. Das Kabinett beschloss eine weitere Milliarde Euro für den Um- und Ausbau von Kindergärten, Kitas und Kinderkrippen bereitzustellen. Mit dem Geld können Bundesfamilienministerin Giffey zufolge 90.000 Plätze in der Kleinkindbetreuung geschaffen werden. Außerdem sollen zusätzlich 1,5 Milliarden Euro in den Ausbau der Grundschulen zu Ganztagsschulen fließen und weitere 500 Millionen Euro in die Digitalisierung der Schulen. Die Bundesregierung hat heute zudem den zweiten Nachtragshaushalt für dieses Jahr beschlossen. Vorgesehen sind weitere Schulden in Höhe von 62 Milliarden Euro. Damit steigt die Neuverschuldung auf 218 Milliarden Euro. 17.06.2020 16:45 Uhr 

## Fernsehpreis für Corona-Berichterstattung
Köln: Mehrere deutsche Fernsehsender erhalten in diesem Jahr eine Sonderehrung des Deutschen Fernsehpreises für ihre Berichterstattung über die Corona-Pandemie. Die Jury zeichnete die ARD, das ZDF, RTL, ProSieben, Sat.1 und n-tv aus mitsamt den verantwortlichen Journalisten für ihre Nachrichten- und Sondersendungen über die Virus-Krise. Insgesamt wurden 27 Auszeichnungen in den Programmbereichen Fiktion, Unterhaltung, Information und Sport vergeben. Ein Preis ging an die NDR/WDR-Produktion "Die unheimliche Macht der Berater" für die Investigativ-Reihe "Die Story im Ersten". Der Film beleuchtet die Macht der vier größten Wirtschaftsprüfungsgesellschaften der Welt. 17.06.2020 16:45 Uhr 

## Wolfsburger Fußballerinnen wieder Meister
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben zum sechsten Mal die deutsche Meisterschaft gewonnen. Das Team von Trainer Lerch besiegte den SC Freiburg mit 2:0 und ist bei zwei ausstehenden Spieltagen nicht mehr von der Tabellenspitze zu verdrängen. In der Fußball Champions- und Europa League werden die noch ausstehenden Spiele ab dem Viertelfinale zentral jeweils als K.o.-Turnier in einem Land stattfinden. Das entschied die UEFA. Der Sieger der Champions League wird in Lissabon gekürt, das Finalturnier der Europa League findet in vier Stadien in Nordrhein-Westfalen statt, Endspielort ist Köln. 17.06.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, gebietsweise Wolken, vom südlichen Emsland bis zum Leinebergland zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 22 Grad in Göttingen, bis 27 Grad in Hamburg. 17.06.2020 16:45 Uhr 
