# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Maas deutet Verlängerung der Reisewarnung an
Berlin:	Außenminister Maas hat angekündigt, dass die weltweite Reisewarnung wahrscheinlich verlängert wird. Im ZDF sagte Maas, die bestehende Reisewarnung gelte bis zum Sonntag dieser Woche. Er gehe aber davon aus, dass es in den kommenden Wochen keinerlei Hinweise geben wird, die Warnung aufzuheben. In diesem Zusammenhang wiederholte Maas seine Einschätzung, dass ein normaler Sommerurlaub in anderen Ländern dieses Jahr nicht möglich sein wird. Das Auswärtige Amt hatte vor rund anderthalb Monaten eine Reisewarnung für alle touristischen Reisen ins Ausland ausgesprochen. 28.04.2020 01:00 Uhr 

## Laschet verteidigt Schäuble in Corona-Debattte
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat sich in der Debatte über die Verhältnismäßigkeit der Corona-Beschränkungen hinter Bundestagspräsident Schäuble gestellt. Laschet sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Schäuble habe recht. Schon das Gebot der Vehältnismäßigkeit im Grundgesetz mache es nötig, ernsthaft zwischen Gesundheitsrisiken sowie den Schäden des Lockdowns abzuwägen. Auch von den christlichen Kirchen kommt Zustimmung. Schäuble hatte gesagt, die Aussage, vor dem Schutz des Lebens habe alles andere zurückzutreten, sei in dieser Absolutheit nicht richtig. 28.04.2020 01:00 Uhr 

## RKI: Corona-Ansteckungsrate steigt wieder
Berlin:	Die Ansteckungsrate mit dem Corona-Virus ist in Deutschland offenbar wieder leicht gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, geht die Behörde aktuell von einer Reproduktionsrate von 1,0 aus. Das bedeutet, dass jeder Infizierte einen weiteren Menschen ansteckt. Anfang März hatte die Kennziffer noch bei drei gelegen, in den vergangenen Tagen hatte das RKI den Wert mit 0,9 angegeben. 28.04.2020 01:00 Uhr 

## Strengere Regeln im Straßenverkehr in Kraft
Berlin:	Falschparken, Rasen und andere Verstöße im Straßenverkehr werden künftig stärker geahndet. Von heute an gelten in Deutschland neue Regelungen im Sraßenverkehr. Wer etwa im Stau unerlaubt durch eine Rettungsgasse fährt, kann künftig mit bis zu 320 Euro, einem Monat Fahrverbot und zwei Punkten im Fahreignungsregister bestraft werden. Wer auf Schutzstreifen für Radfahrer hält, muss mit bis zu 100 Euro Strafe und einem Punkt rechnen. 28.04.2020 01:00 Uhr 

## Drittligsten wollen Saison fortsetzen
Zum Sport:	Die Fußball-Drittligisten wollen die unterbrochene Spielzeit prinzipiell fortsetzen. Das teilte der Deutsche Fußball-Bund im Anschluss an eine Sitzung mit den 20 Vereinen mit. Demnach stimmten 10 Drittligisten für eine Wiederaufnahme, acht für einen freiwilligen Abbruch, zwei enthielten sich. Die Spielzeit 2019/20 war Mitte März wegen der Ausbreitung des Corona-Virus unterbrochen worden. 28.04.2020 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Osten gering bewölkt und trocken. In der Westhälfte wolkiger und zum Morgen hin einzelne Schauer. Tiefstwerte 13 bis 2 Grad. Am Tage von Südwesten her dichte Wolken mit Gewittern, dabei von Sachsen bis zur Oder überwiegend freundlich und trocken. Höchstwerte 11 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und Regenschauern, vereinzelt auch Gewitter, 10 bis 20 Grad. 28.04.2020 01:00 Uhr 
