# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Bundesregierung gibt zehn Mio. Euro für Beirut
Berlin:	Deutschland hat dem Libanon zehn Millionen Euro Soforthilfe nach der verheerenden Explosion zugesagt. Außenminister Maas sagte, 300.000 Menschen in Beirut hätten durch das Unglück ihr Zuhause verloren, sie brauchten Anlass zur Hoffnung. Er mahnte aber auch, ohne dringend benötigte Reformen könne es keine Stabilität in dem Land geben. Die Regierung im Libanon müsse sich der Verantwortung stellen und die Ursachen für die Explosion aufklären, so Maas weiter. Frankreich teilte mit, eine Luftbrücke eingerichtet zu haben. Darüber sollen unter anderem Hilfskräfte und Nahrungsmittel in den Libanon gebracht werden. Präsident Macron und UN-Generalsekretär Guterres haben für den Nachmittag eine Online-Konferenz für die weitere Nothilfe im Libanon organisiert. Für Deutschland ist Außenminister Maas vertreten; auch US-Präsident Trump hat zugesagt. 09.08.2020 12:00 Uhr 

## Corona-Fall an Grundschule bei Husum
Husum: Wegen eines Corona-Falls bleibt eine Schule nach dem heutigen Ferienende in Schleswig-Holstein vorerst geschlossen. Eine Mitarbeiterin der Grundschule in Rantrum hat sich mit dem Virus angesteckt. Sie hat nach Angaben des Kreises Nordfriesland an einer Dienstbesprechung mit Kollegen teilgenommen. Alle Kontaktpersonen müssen heute zum Coronatest, ein zweiter folgt im Lauf der Woche. Wenn keine weiteren Infektionen auftreten, soll die Schule mit einer Woche Verspätung den Unterricht aufnehmen. 09.08.2020 12:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland sind heute knapp sieben Millionen Menschen zur Präsidentenwahl aufgerufen. Der autoritär regierende Staatschef Lukaschenko will sich nach 26 Jahren an der Macht für eine sechste Amtszeit bestätigen lassen. Er tritt gegen vier Kandidaten an. Die bekannteste Oppositionsvertreterin, Tichanowskaja, hatte bei Kundgebungen im Vorfeld der Wahl Tausende Menschen mobilisieren können. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. Beobachter rechnen aber mit massiven Fälschungen; internationale Wahlbeobachter sind in Weißrussland nicht zugelassen. 09.08.2020 12:00 Uhr 

## Gedenkzeremonie in Nagasaki
Nagasaki: In der japanischen Stadt ist an die Opfer des Atombomben-Angriffs vor 75 Jahren erinnert worden. Um 11.02 Uhr Ortszeit legten die Teilnehmer der Gedenkveranstaltung im Friedenspark von Nagasaki eine Schweigeminute ein. Zu diesem Zeitpunkt war am 9. August 1945 die von einem US-Flugzeug abgeworfene Atombombe über Nagasaki explodiert. Mindestens 74.000 Menschen wurden getötet. Nagasakis Bürgermeister Taue warnte während der Gedenkzeremonie eindringlich vor der erneut wachsenden Gefahr durch Nuklearwaffen. 09.08.2020 12:00 Uhr 

## Auch Twitter an TikTok interessiert
San Francisco: Auch Twitter ist offenbar an einer Übernahme des US-Geschäfts der Videoplattform TikTok interessiert. Es habe erste Gespräche zwischen beiden Unternehmen gegeben, berichtet das "Wall Street Journal". Es sei aber bei weitem nicht sicher, dass Twitter den Konkurrenten Microsoft ausstechen könne, der als Favorit für den Zuschlag bei TikTok gilt. Der Video-App des chinesischen Unternehmens ByteDance wird vorgeworfen, Nutzerdaten an die Führung in Peking weiterzugeben. ByteDance bleiben rund 45 Tage, um einen Käufer zu finden. Ansonsten droht laut Dekret von Präsident Trump ein Geschäftsverbot in den USA. 09.08.2020 12:00 Uhr 

## Weniger Beschwerden über Telefonwerbung
Bonn: In den vergangenen Monaten haben sich weniger Telefonkunden über Werbeanrufe beschwert. Die Bundesnetzagentur bekam im ersten Halbjahr etwa 76.000 Meldungen - das waren 39.000 weniger als im Vorjahreszeitraum. Die meisten Beschwerden richten sich laut der Behörde noch immer gegen unerlaubte Telefonwerbung, zum Beispiel für Gewinnspiele, Versicherungen oder Stromverträge. Zurückgegangen sind auch sogenannte Ping-Anrufe, die einen teuren Rückruf auf Auslandsnummern zum Ziel haben. Die Bundesnetzagentur hat im vergangenen Jahr rund 1,3 Millionen Euro Bußgeld wegen unerlaubter Telefonwerbung verhängt. 09.08.2020 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist sonnig, zeitweise Durchzug von lockeren Wolkenfeldern, später sind lokale Hitzegewitter möglich. Höchstwerte zwischen 28 Grad in Kiel und 35 Grad in Göttingen. Morgen anfangs viel Sonne, später sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch zumeist sonnig bei 27 bis 34 Grad, an der Ostsee etwas kühler. 09.08.2020 12:00 Uhr 
