# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Kritik an Urteil gegen SS-Wachmann
Jerusalem: Der Leiter des Wiesenthal-Zentrums in Israel, Zuroff, hat das Hamburger Urteil im Prozess gegen einen ehemaligen SS-Wachmann grundsätzlich begrüßt. Zuroff bezeichnete die zweijährige Jugendstrafe auf Bewährung jedoch als sehr enttäuschend. Die Tatsache, dass der Angeklagte damals erst 17 Jahre alt war, bedeute nicht, dass er nicht gewusst habe, was in dem NS-Konzentrationslager Stutthof passierte. Die Jugendstrafkammer des Hamburger Landgerichts hatte den 93 Jahre alten Angeklagten der Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen und der Beihilfe zu einem versuchten Mord schuldig gesprochen. In den Jahren 1944 und 45 gehörte der Mann zur Wachmannschaft in dem NS-Lager in der Nähe von Danzig. 23.07.2020 15:45 Uhr 

## EU-Parlament kritisiert Gipfelbeschlüsse
Brüssel:		Abgeordnete des Europaparlaments haben die Ergebnisse des EU-Sondergipfels zum Corona-Finanzpaket kritisiert. Er freue sich über die Einigung, sagte der Vorsitzende der EVP-Fraktion, Weber, in Brüssel. Der vom EU-Rat beschlossene Finanzrahmen sei aber keine vernünftige Antwort auf die Herausforderungen der kommenden sieben Jahre. Die EVP-Fraktion sei nicht bereit, dem Paket zuzustimmen. Zuvor hatte bereits EU-Kommissionschefin von der Leyen die Kürzungen im Haushalt als "bittere Pille" bezeichnet. Der Kompromiss enthalte einige schmerzhafte Entscheidungen, sagte von der Leyen im Europaparlament. Er bringe den Bürgern aber auch echte Verbesserungen im Alltag. Dazu gehörten etwa der Ausbau des 5G-Netzes, besser isolierte Häuser und ein umweltfreundlicherer Verkehr. 23.07.2020 15:45 Uhr 

## AKK: Bundeswehr-Freiwilligendienst startet 2021
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat den neuen Freiwilligendienst der Bundeswehr "Dein Jahr für Deutschland" vorgestellt. Er soll im April nächsten Jahres starten. Bewerbungen sind laut Kramp-Karrenbauer von September an möglich. Die Interessenten müssen mindestens 17 Jahre alt sein und eine Eignungsprüfung bestehen. Die Verteidigungsministerin sagte, sie sei eher eine Anhängerin einer Dienstpflicht. Die Debatte werde weitergeführt, doch das hindere die Bundeswehr nicht daran, ein neues Angebot zu machen. Der Freiwilligendienst richte sich vorwiegend an junge Menschen, aber auch an ältere, und insbesondere an jene, die sich in ihrer Heimat engagieren wollten, betonte die CDU-Vorsitzende. 23.07.2020 15:45 Uhr 

## Verteidigungsministerium ermittelt gegen Mitarbeiter
Berlin: Das Verteidigungsministerium ermittelt gegen einen Mitarbeiter des Presse- und Informationsstabes, der sich auf Instagram mit einem Anhänger der "Identitären Bewegung" vernetzt haben soll. Zu entsprechenden Recherchen des ARD-Politikmagazins "Panorama" sagte ein Sprecher des Ministeriums, der Referent sei von seinen Aufgaben im Bereich Social Media entbunden worden. Zu weiteren Details dürfe er sich aus rechtlichen Gründen nicht äußern. Der Verfassungsschutz stuft die "Identitäre Bewegung" als rechtsextrem ein. 23.07.2020 15:45 Uhr 

## Jugendstudie: Spaß war gestern
Berlin: Forscher des Sinus-Instituts haben unter Deutschlands Teenagern eine neue Ernsthaftigkeit ausgemacht. Fast scheine es, als sei der Jugend der Spaß abhandengekommen, heißt es in einer Studie des Instituts. Viele Jugendliche berichten demnach von einem Gefühl der Machtlosigkeit, etwa bei politischen Entscheidungsprozessen. Die Corona-Krise wurde von den meisten der Befragten ernst genommen. Sie äußerten die Sorge, unwissentlich ältere Menschen mit dem Virus anzustecken. An der Untersuchung nahmen 72 Jugendliche im Alter zwischen 14 und 17 Jahren teil. Sie gilt deshalb als nicht repräsentativ. 23.07.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, in Vorpommern und in Niedersachsen länger freundlich, im Norden etwas Regen, 17 bis 24 Grad. 23.07.2020 15:45 Uhr 
