# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Zukunftskommission nimmt Arbeit auf
Berlin:   Eine neue Kommission der Bundesregierung berät zur Stunde über die künftige Ausrichtung der Landwirtschaft in Deutschland. Der sogenannten Zukunftskommission gehören Vertreter aus Landwirtschaft und Handel, Wissenschaft, Verbraucherschutz sowie von Tier- und Umweltschutzverbänden an. An dem Auftakttreffen nimmt auch Kanzlerin Merkel teil. Aufgabe des Gremiums ist es, die Konflikte zwischen einer wirtschaftlich tragfähigen Lebensmittelproduktion und Umweltschutz sowie zwischen Preisbewusstsein und steigenden Verbrauchererwartungen aufzulösen. 07.09.2020 11:15 Uhr 

## Nawalny: Wachsende Spannungen zwischen Berlin und Moskau
Berlin: Der deutsch-russische Streit über die Aufklärung des Giftanschlags auf den Kreml-Kritiker Nawalny hat sich verschärft. Bundesaußenminister Maas wies Vorwürfe aus Moskau zurück, Deutschland verschleppe die Ermittlungen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft längst zugestimmt. Viele Spuren zu dem Fall lägen aber bislang nur in Russland vor. Wenn Moskau keine Beiträge zur Aufklärung liefere, sei dies ein weiteres Indiz dafür, dass man etwas zu verbergen habe, so Maas. Die Debatte um mögliche Strafmaßnahmen gegen Russland konzentriert sich unterdessen auf die Pipeline Nord Stream 2. SPD-Chef Walter-Borjans machte im ZDF starke Vorbehalte gegen einen Baustopp geltend. Damit schade Deutschland nur sich selbst und Anderen, die gar nicht getroffen werden sollten. Sanktionen müssten aber zielgerichtet sein und Hintermänner des Verbrechens treffen. 07.09.2020 11:15 Uhr 

## Brexit: Johnson-Ultimatum macht Barnier besorgt
Brüssel: Nach den britischen Drohungen mit einem harten Brexit hat EU-Chefunterhändler Barnier der Regierung in London Rosinenpickerei vorgeworfen. Barnier sagte in einem Radiointerview, er sei weiterhin besorgt. Die Verhandlungen seien schwierig, weil die Briten das Beste aus beiden Welten wollten. Er halte es aber immer noch für möglich, ein Abkommen über die besonders strittige Frage der Fischerei-Rechte zu finden. Zuvor hatte der britische Premierminister Johnson vor der für morgen angesetzten neuen Verhandlungsrunde eine Einigung bis zum 15. Oktober gefordert, sonst könne es kein Handelsabkommen zwischen beiden Seiten geben. Medienberichten zufolge plant die britische Regierung in diesem Fall sogar Teile des Scheidungsvertrags mit der EU außer Kraft zu setzen, die unter anderem die Nordirland-Regelungen betreffen. 07.09.2020 11:15 Uhr 

## Auslieferungsverfahren gegen Assange geht weiter
London: Die Anhörung zum US-Antrag auf Auslieferung des Wikileaks-Gründers Assange wird heute nach monatelanger Pause fortgesetzt. Die US-Justiz wirft dem 49-Jährigen vor, der Whistleblowerin Chelsea Manning geholfen zu haben, geheimes Material von US-Militäreinsätzen im Irak und in Afghanistan zu veröffentlichen. Die Wikileaks-Enthüllungen hatten auch zur Aufdeckung von Kriegsverbrechen durch amerikanische Soldaten geführt. Assange sitzt seit mehr als einem Jahr in einem Londoner Hochsicherheitsgefängnis. 07.09.2020 11:15 Uhr 

## Eilantrag gegen Berliner Pop-up-Radwege stattgegeben
Berlin: Das Verwaltungsgericht hat einem Eilantrag gegen sogenannte Pop-up-Radwege in der Hauptstadt stattgegeben. Das Gericht verpflichtete die Verkehrssenatsverwaltung, die entsprechende Beschilderung wieder zu entfernen. Es gebe ernstliche Zweifel an der Rechtmäßigkeit der acht temporären Radwege. Die Voraussetzung für ihre Einrichtung habe nicht vorgelegen. Temporäre Radfahrstreifen, sogenannte Pop-Up-Bikelanes, können kurzfristig und mit vergleichsweise geringem Aufwand entlang wichtiger Straßen eingerichtet werden. Auch in Hamburg gibt es seit heute einen. 07.09.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,1  Prozent auf  12.983  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent niedriger bei  23.090 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 33 . 07.09.2020 11:15 Uhr 

## Wetter
Heute heiter bis wolkig,  in der Lüneburger Heide und im Wendland etwas Regen möglich. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 07.09.2020 11:15 Uhr 
