# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Deutlicher Anstieg der Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland auf einen Rekordwert gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsbehörden gestern 6.638 neue Fälle. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung hat dagegen leicht abgenommen - auf nunmehr 602. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, mahnte auf NDR Info, nicht nur auf die absolute Zahl der Neuinfektionen zu blicken. Er verwies darauf, dass in Deutschland 8.800 Intensivbetten leerstehen. Das bedeute, dass das deutsche Gesundheitswesen absolut nicht überfordert sei; - und das sei es auch im Frühjahr zu keinem Zeitpunkt gewesen. Das Einhalten von Hygienemaßnahmen, Abstandsregeln und Maskenpflicht sei absolut richtig und Zuwiderhandeln müsse auch sanktioniert werden, aber Panik sei ein schlechter Ratgeber, so Reinhardt. 15.10.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Bund und Länder verschärfen Gegenmaßnahmen
Berlin: Aus Sorge vor einer unkontrollierbaren Ausbreitung der Corona-Pandemie verschärfen Bund und Länder die Gegenmaßnahmen. Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten verständigten sich gestern am späten Abend auf Regeln für Städte und Regionen mit hohen Infektionszahlen. Dazu gehört, dass die Maskenpflicht ab 35 Neuinfektionen je 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überall dort gelten soll, wo Menschen dichter oder länger zusammenkommen. Außerdem sind Kontaktbeschränkungen und eine Sperrstunde für die Gastronomie vorgesehen. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil sagte auf NDR Info, eine überwältigende Mehrheit der Bevölkerung halte sich an alle Regeln; eine Minderheit mache jedoch Probleme und daran müsse man arbeiten. Die Corona-Krise lasse sich nicht allein durch hoffentlich kluge Politik meistern, sondern vor allem dadurch, dass die Gesellschaft voll mitziehe. Dieser Teil sei aus seiner Sicht viel wichtiger als die gestrigen Beschlüsse. 15.10.2020 11:15 Uhr 

## Versammlungsverbot in Thailand
Bangkok:	Die Regierung Thailands hat als Reaktion auf die jüngste Großdemonstration ein Versammlungsverbot erlassen. Laut einer Dringlichkeitsverordnung sind Zusammenkünfte von mehr als fünf Menschen in Bangkok untersagt. 20 Kundgebungsteilnehmer sind nach Angaben der Polizei festgenommen worden, darunter einige Anführer der Protestbewegung. Diese fordert den Rücktritt von Ministerpräsident Chan-o-Cha sowie umfassende Reformen. Der General ist seit einem Putsch des Militärs 2014 an der Macht. 15.10.2020 11:15 Uhr 

## Feuer am Kilimandscharo weitet sich aus
Daressalam: Der Brand an Afrikas höchstem Berg, dem Kilimandscharo, weitet sich aus. Satellitenbilder zeigen zudem, dass sich das Feuer geteilt hat. Ein Bergsteiger-Camp musste in der Nacht geräumt werden. Die Nationalparkverwaltung in Tansania erwägt, alle noch im Gebirge befindlichen Touristen zur Rückkehr aufzurufen. Der Großbrand war am Sonntag an der Südflanke des Kilimandscharo ausgebrochen. 15.10.2020 11:15 Uhr 

## ADAC: Radwege vielfach zu schmal
München: Der ADAC beklagt, dass viele Radwege in deutschen Städten zu schmal sind. Der Automobilclub hat in einer Stichprobe 120 Routen in zehn Städten untersucht. Etwa jeder dritte Radweg hatte nicht die empfohlene Mindestbreite von einem Meter 60. Als einzige Stadt erhielt Kiel ein gutes Testurteil. Dort fiel keine einzige der elf getesteten Routen durch. Bremen erhielt ein ausreichend, Hannover ein mangelhaft. Andere norddeutsche Städte wurden nicht getestet. 15.10.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 3 Prozent auf 12.629 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 23.507. Der Euro steht bei einem Dollar 17 04. 15.10.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern abklingender Regen, vom Emsland bis zur Kieler Bucht Aufheiterungen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. An der Ostsee vereinzelt Sturmböen. 15.10.2020 11:15 Uhr 
