# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Zweitwohnungsbesitzer dürfen wieder nach SH
Kiel: Besitzer von Zweitwohnungen in Schleswig-Holstein dürfen diese ab der kommenden Woche wieder nutzen. Das hat die Regierungs-Koalition nach Angaben von Tourismusminister Buchholz beschlossen. Dies gelte auch für die Inseln, sagte der FDP-Politiker. Laut dem Beschluss ist auch Dauercamping wieder möglich. Zudem sollen die Sportboothäfen an Nord- und Ostsee ab 4. Mai wieder öffnen dürfen. Für die Lockerungen gelten allerdings Einschränkungen. So dürfen Zweitwohnungsbesitzer nur ihre in demselben Hausstand lebenden Partner und Kinder mitnehmen - nicht aber Freunde. Außerdem beschlossen CDU, Grüne und FDP, dass die Einreise nach Schleswig-Holstein zu Tourismuszwecken auch nach dem 4. Mai grundsätzlich verboten bleibt. 30.04.2020 00:00 Uhr 

## Altmaier spricht sich für schrittweise Lockerung aus
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier spricht sich für eine schrittweise Lockerung der Kontaktbeschränkungen aus. Sollten die Erfolge bei der Eindämmung der Epidemie bleiben, könne es eine Perspektive für einen wirtschaftlichen Neustart geben, sagte der CDU-Politiker bei der Vorstellung der Frühjahrsprognose. Die Infektionszahlen der vergangenen drei Wochen gingen in die richtige Richtung. Altmaier warnte zugleich, die bisherigen Erfolge dürften nicht gefährdet werden. Für das laufende Jahr rechnet die Bundesregierung bei der Wirtschaftsleistung mit einem Minus von 6,3 Prozent. Das wäre ein stärkerer Wirtschaftseinbruch als in der Finanzkrise von 2009. Für kommendes Jahr erwartet die Regierung aber eine kräftige Erholung. 30.04.2020 00:00 Uhr 

## Bundesregierung: Kurzarbeitergeld wird aufgestockt
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Erhöhung des Kurzarbeitergeldes auf den Weg gebracht. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil. Danach soll das Kurzarbeitergeld in zwei Stufen vom vierten und siebten Monat an auf bis zu 80 Prozent steigen. Für Eltern ist ein Anstieg auf bis zu 87 Prozent des Lohnausfalls möglich. Üblich sind bisher bis zu 67 Prozent. Die Regelung gilt bis Ende des Jahres. Wegen der Corona-Pandemie haben bislang mehr als 700.000 Betriebe Kurzarbeit angemeldet. 30.04.2020 00:00 Uhr 

## Reisebüros wollen eigenen Rettungsschirm
Hamburg: Inhaber und Mitarbeiter von Reisebüros haben bundesweit auf ihre schwierige wirtschaftliche Situation in der Corona-Krise aufmerksam gemacht. Zu den Demonstrationen in mehr als 30 Städten hatte das Aktionsbündnis "Rettet die Reisebüros" aufgerufen. Es verlangt einen eigenen Rettungsschirm für die Tourismus-Branche. Notwendig sei eine Soforthilfe, die nicht zurückgezahlt werden müsse. Auch im Norden kamen zahlreiche Demonstranten zusammen, etwa in Hamburg, Hannover, Kiel und Schwerin. Der Deutsche Reiseverband gibt den Sommerurlaub 2020 noch nicht verloren. Sobald es die Entwicklung der Corona-Pandemie erlaube, würden Reisen zunächst in Deutschland schrittweise möglich sein, erklärte der DRV, und später auch in weitere Länder in Europa. Das Auswärtige Amt hatte zuvor seine weltweite Reisewarnung bis mindestens 14. Juni verlängert. 30.04.2020 00:00 Uhr 

## Verband: Weltweiter Flugverkehr stürzt ab
Genf: Der weltweite Flugverkehr ist im März massiv eingebrochen. Nach Angaben des Dachverbandes IATA lag die Zahl der geflogenen Passagierkilometer um 53 Prozent niedriger als im Vorjahresmonat. Die deutlichsten Einbrüche gab es im Asien-Pazifik-Raum, gefolgt von Europa. Experten gehen davon aus, dass der Einbruch im April noch stärker ausfällt. Der wegen der Pandemie angeschlagene Lufthansa-Konzern soll staatliche Hilfe aus der Schweiz bekommen. Die Regierung in Bern stimmte Krediten für die Tochterfirmen Swiss und Edelweiss zu, die eine Höhe von fast eineinhalb Milliarden Euro haben sollen. 30.04.2020 00:00 Uhr 

## Immer mehr Corona-Infizierte in Südafrika
Pretoria: In Südafrika steigt die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums sind mehr als 5.300 Menschen infiziert. In den vergangenen 24 Stunden seien 354 neue Fälle registriert worden. Das sei im Vergleich zum Vortag eine Steigerung von 73 Prozent. 103 Infizierte starben dem Ministerium zufolge bislang. 30.04.2020 00:00 Uhr 

## Högl soll Wehrbeauftragte werden
Berlin: Die SPD-Fraktionsspitze hat die Rechts- und Innenpolitikerin Högl als neue Wehrbeauftragte des Bundestages vorgeschlagen. Högl soll damit Nachfolgerin ihres Parteikollegen Bartels werden. Die Personalie sorgte in der Fraktion für Spannungen, denn Bartels selbst hatte sich ebenfalls zu einer zweiten Amtszeit bereiterklärt. Er reagierte mit Unverständnis auf die Entscheidung. Der Wehrbeauftragte des Bundestages legt jährlich einen Bericht über die Lage der Bundeswehr vor und ist Ansprechpartner für die Belange der Soldatinnen und Soldaten. 30.04.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach Osten ziehende Schauer, dann auflockernd und meist trocken. Zum frühen Morgen hin von Westen her neue Schauer. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad an der Küste. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige Schauer, örtlich mit Gewitter. Temperaturen bei 17 Grad, an der Küste kühler. 30.04.2020 00:00 Uhr 
