# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Altmaier: Lufthansa-Votum ebnet Weg aus der Krise
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Annahme des staatlichen Rettungspakets durch die Lufthansa begrüßt. Der Konzern habe nun eine Perspektive, die schwerste Herausforderung seiner Geschichte zu bestehen, sagte Altmaier. Der CDU-Politiker sicherte zu, dass sich der Bund keinen Tag länger an der Lufthansa beteiligen werde als notwendig. Die Aktionäre des Konzerns hatten gestern Abend mit einer Mehrheit von 98 Prozent zugestimmt, dass der Bund eine 20-prozentige Kapitalbeteiligung übernimmt. Das damit verbundene Hilfspaket über neun Milliarden Euro kann nun umgesetzt werden. 26.06.2020 08:15 Uhr 

## Agrarministerin Klöckner lädt zu Fleischgipfel
Düsseldorf: Nach den jüngsten Corona-Ausbrüchen in Schlachtbetrieben hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner heute zu Beratungen über die Zukunft der Nutztierhaltung eingeladen. An dem Treffen in Düsseldorf nehmen unter anderem die Landwirtschaftsministerinnen aus Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen, Heinen-Esser und Otte-Kinast teil. Erwartet werden außerdem Vertreter der Landwirtschaft, der Schlachtereien, des Lebensmittelhandels und der Verbraucher. Bereits im Vorfeld plädierte Klöckner für eine Neujustierung der Tierhaltung in Deutschland. Fleisch und Wurst seien hierzulande oft zu billig. Im ARD-Morgenmagazin sagte die Ministerin, Fleisch solle kein Luxusprodukt für Reiche werden, aber auch keine Alltags-Ramschware sein. 26.06.2020 08:15 Uhr 

## Kliniken: Corona-Krisenbetrieb noch über Monate
Berlin: Die Deutsche Krankenhausgesellschaft rechnet noch für mehrere Monate mit einem Betrieb der Kliniken im Krisenmodus. Hauptgeschäftsführer Baum sagte, die Corona-Pandemie sei noch nicht vorbei. Frei gehaltene Kapazitäten seien weiter erforderlich, auch für eine mögliche zweite Infektionswelle. Eine Rückkehr zur Regelversorgung sei bis weit ins kommende Jahr hinein sicher nicht möglich, erklärte Baum. Bund und Länder hatten die Krankenhäuser Mitte März aufgefordert, alle planbaren OPs und Aufnahmen auszusetzen, um vor allem auf den Intensivstationen vorsorglich freie Betten für Corona-Patienten zu schaffen. Angesichts der langsameren Virus-Ausbreitung rief die Politik im April dazu auf, schrittweise wieder mehr Operationen und andere wichtige Behandlungen aufzunehmen. 26.06.2020 08:15 Uhr 

## 75 Jahre UN-Charta
New York: Die Vereinten Nationen feiern das 75-jährige Jubiläum der UN-Charta. Das Dokument wurde am 26. Juni 1945 von 50 Staaten unterzeichnet. UN-Generalsekretär Guterres sagte, der derzeitigen Zusammenarbeit der internationalen Gemeinschaft fehle es an Bedeutung, Ehrgeiz und Biss. Die Welt brauche einen effektiven Multilaterismus. Das sei ohne die aktive Teilnahme der Weltmächte schwierig, so Guterres. Er hoffe, dass die Coronavirus-Pandemie als Weckruf dienen könne. Bundespräsident Steinmeier betonte anlässlich des UN-Jubiläums, es brauche heute mehr und nicht weniger internationale Zusammenarbeit. Bundesaußenminister Maas sagte, der Gründungsgedanke der Vereinten Nationen, den Frieden zu sichern, sei heute so aktuell wie damals. 26.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.512 Punkten. Das sind 1,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,3 Prozent auf 25.668 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.314 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 16. 26.06.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute viel Sonne und gelegentlich Quellwolken. Am Nachmittag und Abend vor allem in Mecklenburg-Vorpommern Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 24 bis 31 Grad. 26.06.2020 08:15 Uhr 
