# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Biden bezeichnet Trumps Verhalten als peinlich
Wilmington: Der neugewählte US-Präsident Biden hat die Weigerung von Amtsinhaber Trump, seine Niederlage einzugestehen, als peinlich bezeichnet. Biden betonte zugleich, er bereite trotzdem die Übernahme der Regierungsgeschäfte vor. Unter anderem telefonierte der Demokrat mit Kanzlerin Merkel und weiteren Staats- und Regierungschefs der EU. Bereits im Vorfeld hatte der 77-Jährige erklärt, er wolle die transatlantischen Beziehungen wiederbeleben. Während der Unterredung mit dem britischen Premier Johnson forderte Biden, nicht zu riskieren, dass im Zuge des Brexits der Konflikt in Nordirland wieder aufflammt. 11.11.2020 05:00 Uhr 

## Brüssel will Impfstoff-Vertrag und Gesundheitspaket billigen
Brüssel: Die EU-Kommission will heute den Weg für den Kauf von bis zu 300 Millionen Einheiten des Corona-Impfstoffs der Firmen Biontech und Pfizer frei machen. Kommissionchefin von der Leyen hatte bereits angekündigt, dass der fertig ausgehandelte Liefervertrag mit den beiden Herstellern formal gebilligt werden solle. Darüber hinaus will Gesundheitskommissarin Kyriakides ein Gesetzespaket zum Kampf gegen grenzüberschreitende Gesundheitsgefahren vorstellen. 11.11.2020 05:00 Uhr 

## Offenbar mehr als 300.000 Schüler in Quarantäne
Berlin: Die Zahl der Schüler und Lehrer in Quarantäne ist bundesweit offenbar erheblich angestiegen. Laut "Bild" sind derzeit mehr als 300.000 Jugendliche in häuslicher Isolation. Ende September sei es noch ein Sechstel davon gewesen. Die Zahl der betroffenen Lehrer gebe der zuständige Verband aktuell mit bis zu 30.000 an. Verbandspräsident Meidinger sagte dem Blatt, die Folge sei, dass immer mehr Schulen schlössen. Wörtlich sprach Meidinger von einem Salami-Lockdown. 11.11.2020 05:00 Uhr 

## Künast: Pelztierfarmen in Europa schließen
Berlin: Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, sich für ein europaweites Verbot von Nerzfarmen einzusetzen. Anlass sind die Corona-Ausbrüche in derartigen Anlagen. Die zuständige Fraktionssprecherin Künast sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", der Schritt sei geboten, um Gesundheit und Tiere zu schützen. In Dänemark hatte Regierungschefin Frederiksen zuvor die Keulung aller bis zu 17 Millionen Nerze im Land angekündigt. Bei einigen Tieren war eine mutierte und auf den Menschen übertragbare Form des neuartigen Coronavirus entdeckt worden. Auch in anderen Ländern gab es Meldungen über infizierte Nerze. 11.11.2020 05:00 Uhr 

## Sachsen baut festen Zaun an Grenze zu Polen
Krauschwitz: Nach Brandenburg will nun auch Sachsen mit einem festen Zaun verhindern, dass sich die Afrikanische Schweinepest ausbreitet. Heute wird im Truppenlager Werdeck im Landkreis Görlitz damit begonnen, eine feste Barriere an der Grenze zu Polen zu errichten. Anfang November war in Sachsen als zweitem Bundesland ein Fall der für den Menschen ungefährlichen Tierseuche nachgewiesen worden. 11.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: ----------- Am Tage aufgelockert bis dicht bewölkt, gelegentlich leichter Regen möglich. Stellenweise mal etwas mehr Sonnenschein. Höchswerte 5 bis 15 Grad.) Viele Wolken, teils aufgelockert, gebietsweise neblig. Im Westen Schauer möglich. Tiefstwerte 10 Grad im Ruhrgebiet bis 0 Grad im Erzgebirge. Am Tage meist stark bis dicht bewölkt, gelegentlich leichter Regen oder Sprühregen möglich. Am Alpenrand längerer Sonnenschein. Höchstwerte 5 bis 15 Grad. 11.11.2020 05:00 Uhr 
