# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2020:


## Impfungen beginnen auch im Norden
Die Impfungen gegen das Corona-Virus beginnen heute auch in Norddeutschland. Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann sagte auf NDR Info, zunächst würden mobile Teams in Alten- und Pflegeheimen eingesetzt. Die Menschen dort hätten den größten Nutzen von der Impfung. Reimann sieht das Land gut auf den Impfstart vorbereitet. Nun komme es aber vor allem darauf an, dass die Hersteller in den nächsten Wochen wirklich regelmäßig Impfstoff nachlieferten. Sie hoffe sehr, dass es bald weitere Präparate gebe, die einfacher gelagert werden könnten, so die SPD-Politikerin. Gestern waren in allen Bundesländern die ersten Lieferungen des Mittels von Biontech und Pfizer eingetroffen. Es benötigt Lager-Temperaturen von etwa minus 70 Grad. Zur vorgesehenen ersten Impfgruppe gehören auch medizinisches Personal und Senioren über 80 Jahre. Sie werden demnächst aufgerufen, Termine für die zwei nötigen Impfungen zu vereinbaren. 27.12.2020 09:40 Uhr 

## Europol warnt vor Betrug mit Corona-Impfstoffen 
Die europäische Polizeibehörde Europol warnt im Zusammenhang mit den Corona-Impfungen vor Betrügern. Die Direktorin der Behörde, De Bolle, sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es bestehe die Gefahr, dass Kriminelle versuchen, die immense Nachfrage auszunutzen. Es gebe schon konkrete Hinweise, etwa Verkaufsangebote in sozialen Netzwerken. De Bolle betonte, wer darauf anspringe, dem werde entweder nach Bezahlung gar nicht geliefert oder er bekomme gefälschten Impfstoff. 27.12.2020 09:40 Uhr 

## Arbeitgeber: Rückkehr zur Haushaltsdisziplin
Der Präsident der Arbeitgeberverbände, Dulger, mahnt eine Rückkehr zur Haushaltsdisziplin an. Nach den massiven Hilfen zur Bewältigung der Corona-Pandemie sei jetzt eine "Ausgaben-Diät" notwendig, sagte Dulger der Deutschen Presse-Agentur. Sobald die Pandemielage sich verbessere, müsse die staatliche Fürsorge nachlassen. Es gelte, die konsumtiven Ausgaben zurückzufahren und Freiräume für Zukunftsinvestitionen zu schaffen. Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes, Hoffmann, warnte davor, den Gürtel jetzt enger zu schnallen. Nötig seien Investitionen in Milliardenhöhe - beispielsweise in die digitale Infrastruktur. 27.12.2020 09:40 Uhr 

## WHO-Chef: Aus Corona-Krise lernen 
Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, hat dazu aufgerufen, aus der Corona-Krise für die Zukunft zu lernen. Er sagte in einer Videobotschaft, notwendig seien Investitionen in die Gesundheitssysteme und wirksame Maßnahmen gegen die Klimakrise. Nur so lasse sich eine widerstandsfähigere und nachhaltigere Welt schaffen. Die Pandemie hat nach Ansicht Tedros' die enge Verbindung zwischen der Gesundheit von Mensch, Tier und dem Planeten aufgezeigt. Dies erfordere nun ein gemeinsames Herangehen. 27.12.2020 09:40 Uhr 

## Neue Auflagen für Organisationen in der Türkei
In der Türkei hat das Parlament neue Auflagen für zivilgesellschaftliche Organisationen beschlossen. Das Gesetz soll dazu dienen, den Terrorismus zu bekämpfen und die Weiterverbreitung von Massenvernichtungswaffen zu verhindern. Menschenrechtsorganisationen kritisieren, dass staatliche Behörden mehr Einflussmöglichkeiten erhalten. So bemängelt die Organisation Human Rights Watch, Aktivitäten von Verbänden oder Organisationen könnten willkürlich eingeschränkt werden. Laut der Nachrichtenagentur Anadolu erhält das Innenministerium unter anderem das Recht, ein Gruppenmitglied seines Postens zu entheben, wenn gegen die Person wegen Terrorfinanzierung ermittelt wird. 27.12.2020 09:40 Uhr 

## Proteste mit Luftballons gegen Lukaschenko 
Die Opposition in Belarus hat für heute zu neuen Protesten gegen Machthaber Lukaschenko aufgerufen. Die Menschen sollten diesmal mit Helium gefüllte Ballons als Zeichen des Unmuts aufsteigen lassen, teilte die Demokratiebewegung mit. Dazu müssten sie nicht einmal ihr Haus verlassen. Die Proteste in Belarus dauern seit mehr als vier Monaten an. Seither gab es mehr als 30.000 Festnahmen. Die Opposition fordert den Rücktritt Lukaschenkos. 27.12.2020 09:40 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen oder Schneeregen, Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Starker Wind und verbreitet Sturmböen aus südlicher Richtung, an der Nordsee teils schwere Sturmböen bis orkanartige Böen. Morgen überwiegend stark bewölkt und etwas Regen oder Schneeregen, im Harz Schnee, teils sonnig. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag etwas Regen, Schneeregen oder Schnee. Am Mittwoch und Donnerstag weiter wechselhaft, etwas Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee möglich. Höchstwerte bei 2 bis 6 Grad. 27.12.2020 09:40 Uhr 

## Unwetterwarnung Schleswig-Holstein
Und nun eine Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein: An der Nordseeküste Gefahr durch orkanartige Böen um 110 Kilometer pro Stunde aus südlicher Richtung. 27.12.2020 09:40 Uhr 
