# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Corona: Diskussion über Pflegekräfte und OPs
Berlin: Der Vorschlag von Bundesgesundheitsminister Spahn, in Heimen und Kliniken auch corona-infizierte Pflegekräfte einzusetzen, stößt auf Kritik. Der Vorsitzende der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, forderte stattdessen auf NDR Info den flächendeckenden Einsatz von Schnelltests in den Einrichtungen. Spahns Vorstoß nannte Brysch ein sehr schlechtes Konzept. Es sei nicht nachzuvollziehen, warum nach neun Monaten Pandemie die aktuelle Test-Strategie nicht überdacht und um Schnelltests ergänzt werde. Deutsche Klinikärzte fordern außerdem den Aufschub nicht notwendiger Operationen. Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund und intensivmedizinische Fachgesellschaften mahnten, dass andernfalls die Belastungsgrenze des Gesundheitssystems überschritten würde. Das Robert Koch-Institut hat heute etwa 22.500 Corona-Neuinfektionen binnen 24 Stunden gemeldet. Die Zahl der Todesfälle stieg um 178. 14.11.2020 09:45 Uhr 

## US-Wahl: Biden baut Vorsprung aus
Washington: In den USA lehnen es offenbar zahlreiche Staatsanwälte ab, die Ergebnisse der Präsidentenwahl zu überprüfen. Wie die "Washington Post" berichtet, forderten sie in einem Schreiben an Justizminister Barr, eine entsprechende Anweisung zurückzunehmen. Sie hätten keine Kenntnis von Unregelmäßigkeiten bei der Auszählung der Stimmen. Präsident Trump hat die Wahl US-Medien zufolge deutlich verloren. Demnach kommt sein Herausforderer Biden inzwischen auf 306 Wahlleute, nachdem ihm auch der Bundesstaat Georgia zugesprochen wurde. Nötig für einen Sieg sind 270 Delegiertenstimmen. Trump hat seine Niederlage bisher nicht eingeräumt und spricht von Wahlbetrug, ohne Belege dafür vorzulegen. 14.11.2020 09:45 Uhr 

## Recht auf Homeoffice: Heil kompromissbereit
Berlin: Im Streit über ein Recht auf Homeoffice will Bundesarbeitsminister Heil auf die Unionsparteien zugehen. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte der SPD-Politiker, er sei bereit den Anspruch auf 24 Tage jährlich vorerst zurückzustellen. Dennoch wolle er noch in diesem Jahr einen Rahmen für mobile Arbeit erreichen, so Heil. Konkret schlug der Minister vor, Beschäftigten gesetzlich das Recht auf ein Gespräch mit Unternehmen zum Thema Homeoffice zuzusichern. Heimarbeit dürfe nur mit guter Begründung abgelehnt werden. Heil hatte Anfang Oktober einen Gesetzentwurf zu einem Rechtsanspruch auf Homeoffice vorgelegt. Aus der Union und der Wirtschaft gab es Kritik an dem Vorhaben. 14.11.2020 09:45 Uhr 

## BBC: Cummings verlässt Downing Street
London: Der einflussreiche britische Regierungsberater Cummings gibt seinen Posten offenbar auf. Aus Regierungskreisen hieß es, Cummings werde ab Mitte Dezember nicht mehr für die Regierung arbeiten. Cummings verließ die Downing Street aber bereits gestern Abend mit einem Pappkarton in den Händen. Der Berater gilt als enger Vertrauter von Premierminister Johnson. Innerhalb der britischen Regierung tobt seit Tagen ein Machtkampf zwischen verschiedenen Lagern. Am Mittwoch hatte bereits Lee Cain, ein enger Mitarbeiter Cummings, gekündigt. Beide gelten als Brexit-Hardliner. 14.11.2020 09:45 Uhr 

## Nummer Zwei von Al-Kaida tot
Teheran: Im Iran ist offenbar bereits im August ein hochrangiges Mitglied der Terrororganisation Al-Kaida getötet worden. Die "New York Times" berichtet unter Berufung auf Sicherheitskreise, Abu Mohammad Al-Masri sei von israelischen Geheimagenten erschossen worden. Sie hätten im Auftrag der USA gehandelt. Al-Masri galt als Nummer Zwei der Organisation. Er soll an Anschlägen auf mehrere US-Botschaften in Afrika 1998 beteiligt gewesen sein. 14.11.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, hin und wieder leichter Regen, gelegentlich auch Auflockerungen möglich. Am Nachmittag südlich des Mittellandkanals allgemein mehr Sonne. Maximal 11 Grad in Schleswig bis 15 Grad in Osnabrück. 14.11.2020 09:45 Uhr 
