# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## Bundesregierung berät über Flüchtlingsaufnahme
Berlin: Die Bundesregierung will bis Mittwoch über die Aufnahme weiterer Flüchtlinge aus Griechenland entscheiden. Kanzlerin Merkel sagte in einer Sitzung des CDU-Präsidiums, sie sei darüber mit Innenminister Seehofer im Gespräch. Einbezogen werden sollen demnach auch Bürgermeister von Städten, die sich zur Aufnahme von Migranten bereit erklärt hätten. Deutschland strebe aber weiter eine europäische Lösung an, so Merkel. Nach dem Brand des Lagers Moria auf der griechischen Insel Lesbos wurden mittlerweile weitere Migranten in ein provisorisches Zeltlager gebracht. Dort halten sich nun 550 Menschen auf, die übrigen Bewohner von Moria leben weiterhin im Freien. 14.09.2020 12:15 Uhr 

## NRW: Grüne erheben Führungsanspruch
Düsseldorf: Nach den Gewinnen bei der Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen haben die Grünen in dem Bundesland Führungsansprüche erhoben. In Köln, Aachen und Bonn ist die Partei in den Stadträten stärkste Kraft geworden. Über Koalitionen werde jeweils vor Ort entschieden, sagte Landes-Chefin Neubauer. Die Grünen haben sich landesweit um acht Prozentpunkte gesteigert und sind mit 20 Prozent drittstärkste Kraft geworden. Die meisten Stimmen holte wieder die CDU. Trotz Verlusten liegt sie mit gut 34 Prozent weit vor der SPD, die um sieben Punkte absackte und sich mit 24 Prozent begnügen muss. Die FDP erreichte fünfeinhalb Prozent, die AfD fünf und die Linke knapp 4. 14.09.2020 12:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen Soldaten aus Neubrandenburg
Rostock: Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen einen Bundeswehr-Soldaten wegen eines Extremismusverdachts. Nach einem Bericht der ARD-Sendung "Kontraste" soll der 40-Jährige eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet haben. Es handelt sich um einen aktiven Bundeswehr-Soldaten, der in Neubrandenburg stationiert ist. Seit heute früh sind 70 Beamte im Einsatz, um in der Region Wohn- und Büroräume zu durchsuchen. Der Mann soll Kontakte in rechtsextreme Kreise haben. Weitere Angaben zu dem Fall in Vorpommern machte die Polizei nicht. 14.09.2020 12:15 Uhr 

## China und EU beraten über Investitionsabkommen
Berlin:	Die politischen Spitzen der EU und Chinas treffen sich heute zu einem Gipfeltreffen per Video. Zentrales Thema von Chinas Staatschef Xi Jinping, EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Kanzlerin Merkel als amtierender EU-Ratspräsidentin ist ein Investitionsabkommen. Die EU möchte vor allem erreichen, dass China den Marktzugang für europäische Unternehmen erleichtert. Einer Einigung stehen jedoch viele Hindernisse im Weg, zum Beispiel Menschenrechtsverletzungen in China und das umstrittene Sicherheitsgesetz für Hongkong. 14.09.2020 12:15 Uhr 

## Müller: Kein Palmöl aus gerodeten Waldflächen kaufen
Berlin:	Entwicklungsminister Müller hat zum heutigen Tag des Tropenwaldes dazu aufgerufen, die Lieferketten bestimmter Produkte zu zertifizieren. Der CSU-Politiker wies darauf hin, dass die Zerstörung der Regenwälder zu 80 Prozent auf das Konto der Landwirtschaft gehe - vor allem für die Viehzucht, Palmöl und Sojaanbau. Palmöl sei mittlerweile in jedem zweiten Supermarktprodukt enthalten, unter anderem in Margarine, Pizza oder Shampoo. Eine klare Zertifizierung könne dem Verbraucher signalisieren, dass Produkte nicht aus gerodeten Waldflächen stammten. Seit 1990 gingen nach Angaben des Entwicklungsministers auf der Welt schätzungsweise 420 Millionen Hektar Wald verloren - das ist fast die Fläche der EU. 14.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.194 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7  Prozent höher bei 23.559. Der Euro steht bei einem Dollar 18 54. 14.09.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, es bleibt trocken, 23 Grad in Friedrichstadt, bis 31 Grad in Osnabrück. Morgen sonnig bei 22 bis 31 Grad. 14.09.2020 12:15 Uhr 
