# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Bundestag streitet über Corona-Beschlüsse
Berlin: Der Bundestag hat über die Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern kontrovers debattiert. Kanzlerin Merkel sagte, Lockerungen seien derzeit nicht verantwortbar. Die Verlängerung der Maßnahmen führe bei vielen Menschen zu Existenzängsten, so Merkel. Aber es gebe Hilfe für Betriebe und Selbstständige. Vertreter der Opposition kritisierten dagegen die Vereinbarungen. Die AfD-Fraktionschefin Weidel sprach von obrigkeitsstaatlicher Bevormundung. Die Regierungschefs in den norddeutschen Ländern verteidigten die Beschlüsse. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher sagte auf NDR Info, damit wahre man die Balance zwischen Gesundheitsschutz und Freiheitsrechten. Niedersachsens Ministerpräsident Weil warnte allerdings auch vor neuen Konflikten. Wenn sich das Infektions-Geschehen in den kommenden Wochen regional unterschiedlich entwickele, werde es noch mehr Abstimmungsbedarf zwischen Bund und Ländern geben. 26.11.2020 14:15 Uhr 

## Corona-Beschlüsse sorgen für heftige Kritik
Berlin: Mediziner haben die Bund-Länder-Beschlüsse zum weiteren Vorgehen gegen die Corona-Pandemie kritisiert. Sie meldeten Zweifel an der Wirksamkeit der Maßnahmen an. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, sagte dem SWR, medizinisch-epidemiologisch sei es Wahnsinn, an Weihnachten wieder zu öffnen. Das Virus kenne keine Feiertage. Ähnlich äußerte sich die Vorsitzende des Marburger Bundes, Johna. Sie warf Bund und Ländern zudem schwere Versäumnisse bei der Ausstattung des Gesundheitswesens gegen die Corona-Pandemie vor. Die Chefin der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, Tepe, nannte die Beschlüsse für die Schulen enttäuschend. Das Hotel- und Gaststättengewerbe forderte umgehende Hilfen für die Beschäftigten der Branche. 26.11.2020 14:15 Uhr 

## Ludwig sagt Kokainkonsum den Kampf an
Berlin:    Suchthilfe und Prävention sind nach Einschätzung der Drogenbeauftragten der Regierung, Ludwig, gerade in Pandemie-Zeiten elementar wichtig. In ihrem Jahresbericht forderte die CSU-Politikerin, Beratungsstellen, Hilfsangebote und Suchtkliniken müssten geöffnet bleiben. Der Bedarf sei größer denn je. Ludwig will mit Aufklärungs-Kampagnen vor allem gegen den zunehmenden Konsum von Kokain in Deutschland vorgehen. Das Rauschgift habe die Mitte der Gesellschaft erfasst. Das bereite ihr Sorge. Auch die Anstrengungen gegen das Rauchen will die Drogenbeauftragte verstärken. Nach ihren Worten sterben hierzulande jedes Jahr 127.000 Menschen an den Folgen ihres Tabakkonsums. 26.11.2020 14:15 Uhr 

## Türkei - lebenslange Haft wegen Putschversuchs
Ankara: Ein Gericht in der Türkei hat 337 Angeklagte im Zusammenhang mit dem Putschversuch im Jahr 2016 zu lebenslanger Haft verurteilt. Sie wurden wegen Bruchs der Verfassung, wegen versuchter Ermordung des Präsidenten und wegen Totschlags für schuldig befunden. Das geht aus Gerichtsdokumenten hervor. 60 weitere Angeklagte erhielten demnach in dem Mammutverfahren Haftstrafen, 75 Beschuldigte wurden freigesprochen. Bei dem Putschversuch in der Türkei vor vier Jahren waren nach offiziellen Angaben mehr als 250 Menschen getötet worden. 26.11.2020 14:15 Uhr 

## Ungarn bleibt beim Nein für EU-Haushalts-Paket
Budapest: Im Streit über das Haushalts-Paket der Europäischen Union bleibt Ungarn bei seinem Veto. Der Büroleiter von Ministerpräsident Orban, Gulyas, sagte, man habe kein Angebot erhalten, auf dessen Grundlage das Budget der EU und der Corona-Fonds für die ungarische Regierung annehmbar wären. Ungarn und Polen blockieren seit vergangener Woche einen entscheidenden Haushaltsbeschluss. Sie wehren sich gegen eine Neuregelung, die bei Rechtsstaatsverstößen eine Kürzung von EU-Geldern für ein Land ermöglicht. Damit drohen Verzögerungen bei dem 1,8 Billionen Euro umfassenden Paket. Es sieht auch Corona-Hilfen im Umfang von bis zu 750 Milliarden Euro vor. 26.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt  
Der Dax uneinheitlich mit 13.292 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 18 95. 26.11.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Überwiegend trüb, zeitweise Regen, im Norden Schleswig-Holsteins ein paar Auflockerungen, 7 bis 11 Grad. 26.11.2020 14:15 Uhr 
