# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Maskenpflicht in Hamburg und Schleswig-Holstein
Hamburg:  	Im Kampf gegen das Coronavirus führen auch die Hansestadt und Schleswig-Holstein eine Maskenpflicht ein. In Hamburg soll die Regelung ab dem kommenden Montag gelten, in Schleswig-Holstein vom 29. April an. Das teilten Bürgermeister Tschentscher und Ministerpräsident Günther mit. Dann wird das Tragen einer Mund-Nasen-Abdeckung mit einer sogenannten Alltagsmaske oder einem Schal beim Einkaufen und in öffentlichen Verkehrsmitteln zur Pflicht. Zu den Bundesländern, die inzwischen ebenfalls eine Maskenpflicht beschlossen haben, gehört im Norden Mecklenburg-Vorpommern. In Sachsen gilt die Vorschrift bereits, in anderen Ländern wird noch darüber beraten. 21.04.2020 16:15 Uhr 

## Regierung will mehr Corona-Tests ermöglichen
Berlin:	Die Bundesregierung will erreichen, dass in Deutschland mehr Corona-Tests durchgeführt werden können. Dem ARD-Hauptstadtstudio liegt ein Gesetzentwurf vor, demzufolge die Krankenkassen auch dann die Kosten übernehmen müssen, wenn eine Testperson keine Symptome für eine Covid-19 Erkrankung aufweist. Bisher wird nur getestet, wenn es einen begründeten Verdacht auf Corona gibt. Um die Kapazitäten zu erhöhen, sollen auch Tierärzte diese Untersuchung vornehmen dürfen. Weiterhin sollen die Meldeauflagen verschärft werden. Labore und Ärzte müssen den Gesundheitsämtern nicht nur neue Fälle einer Corona-Infektion melden, sondern auch darüber informieren, wenn Tests negativ verliefen und wenn Patienten genesen sind. 21.04.2020 16:15 Uhr 

## Maas: Normale Urlaubssaison nicht möglich
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat Hoffnungen auf eine schnelle Rückkehr zum Tourismus gedämpft. Eine normale Urlaubssaison werde es in diesem Sommer nicht geben können, das sei nicht zu verantworten, sagte der Minister nach Beratungen mit seinen Kollegen aus deutschsprachigen Nachbarländern. Wie es konkret weitergehen wird, sei schwer zu prognostizieren, so Maas. Er schloss nicht aus, dass Grenzen vor dem Sommer wieder geöffnet werden und Reisen mit gewissen Einschränkungen möglich sein werden. 21.04.2020 16:15 Uhr 

## Italien plant Lockerungen
Rom: 	Italien will am 4. Mai damit beginnen, die Corona-Schutzmaßnahmen schrittweise zu lockern. Wie Ministerpräsident Conte ankündigte, will die Regierung dazu im Laufe dieser Woche einen Plan vorlegen. Dieser werde auf wissenschaftlichen Empfehlungen beruhen und nicht auf Forderungen etwa aus der Wirtschaft, betonte Conte. Bei den Lockerungen müsse man vorsichtig vorgehen und regionale Besonderheiten berücksichtigen. Italien verzeichnet aktuell mit mehr als 180.000 Infektionen nach Spanien die meisten Erkrankungsfälle in Europa. 21.04.2020 16:15 Uhr 

## Anklage nach Anschlag von Halle
Karlsruhe: Der Attentäter von Halle muss sich wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs vor Gericht verantworten. Die Bundesanwaltschaft hat ihn zudem wegen gefährlicher Körperverletzung und Volksverhetzung angeklagt. Der 28-Jährige habe aus antisemitischen, rassistischen und fremdenfeindlichen Motiven einen Anschlag geplant, teilte die Behörde mit. Der Mann hatte vor einem halben Jahr versucht, am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur eine voll besetzte Synagoge in Halle zu stürmen. Als ihm dies nicht gelang, erschoss er den Ermittlungen zufolge eine Passantin und tötete danach einen Mann in einem Imbiss. 21.04.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.384 Punkten. Das ist ein Minus von 2,8  Prozent. Der Dow Jones startet mit 23.290 Punkten in den Handel; minus 1,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 70. 21.04.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bleibt es wolkenlos bei 9 bis 19 Grad. Morgen viel Sonne, 15 Grad in Anklam, bis 22 Grad in Lingen. 21.04.2020 16:15 Uhr 
