# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Fünf Tote bei Amokfahrt in Trier
Bei dem tödlichen Vorfall mit einem Auto in der Innenstadt von Trier sind fünf Menschen getötet und mehrere Menschen verletzt worden. Wie die Ermittler mitteilten hat der Mann offenbar gezielt gehandelt. Allerdings gibt es demnach bei dem 51-Jährigen auch Hinweise auf ein psychiatrisches Krankheitsbild. Hinweise auf einen politischen oder religiösen Hintergrund der Tat hatten die Ermittler zunächst nicht. Der Mann war heute Nachmittag mit einem Geländewagen in einer Fußgängerzone gezielt in eine Menschenmenge gefahren. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer äußerte sich entsetzt über den Vorfall. Sie und Innenminister Lewentz fuhren nach Trier, um sich ein Bild von der Lage zu machen. 01.12.2020 21:40 Uhr 

## BioNTech/Pfizer beantragen EU-Zulassung
BionTech und Pfizer haben für ihren Corona-Impfstoff eine eingeschränkte Zulassung bei der EU-Arzneimittel-Agentur beantragt. Nach Angaben der Behörde liegen genug Daten aus klinischen Studien vor. Sollte die Agentur das Mittel zulassen, könnten die EU-Staaten noch in diesem Monat mit Impfungen beginnen. Gestern hatte der US-Konzern Moderna eine sogenannte bedingte Zulassung in der Europäischen Union beantragt. Die EU hat mit beiden Anbietern Vorverträge über Millionen Impfdosen abgeschlossen. 01.12.2020 21:40 Uhr 

## Debatte über Tempo beim digitalen Wandel
Bundesregierung und Experten haben auf einem Digitalgipfel über die Herausforderungen der Zukunft diskutiert. Bei dem Online-Treffen forderte Kanzlerin Merkel mehr Tempo beim digitalen Wandel in Deutschland. In vielen Bereichen werde die Dringlichkeit nicht erkannt. Wichtig sei in der Corona-Krise auch die Digitalisierung von Gesundheitsdaten - etwa um Risikopatienten schneller zu erkennen und zu schützen. Der Digitalverband Bitkom appellierte, hocheffektive Technologien zu nutzen, um auch Klimaschutz und Nachhaltigkeit voranzutreiben. 01.12.2020 21:40 Uhr 

## Nato will sich reformieren
Nato-Generalsekretär Stoltenberg will sich für eine Überarbeitung des aktuellen strategischen Konzepts des Bündnisses einsetzen. Er habe bereits vor einigen Monaten gesagt, dass die Zeit für ein Update gekommen sei, sagte Stoltenberg nach einer Videokonferenz mit den Nato-Außenministern. Die Sicherheitslage habe sich in den vergangenen Jahren grundlegend verändert. Ein neues strategisches Konzept könnte auch den Rahmen für den Umgang mit möglichen Bedrohungen aus China oder durch neue Technologien schaffen. 01.12.2020 21:40 Uhr 

## Keine Hinweise auf Wahlbetrug in den USA
US-Justizminister Barr hat bislang keine Beweise für den von US-Präsident Trump behaupteten Wahlbetrug im großen Stil gefunden. Es gebe keine Belege dafür, dass es ein anderes Wahlergebnis hätte geben können, sagte Barr in einem Interview. Der Justizminister widersprach damit Trump. Dieser behauptet weiter, sein demokratischer Herausforderer Biden habe die Wahl nur wegen massiven Betrugs gewonnen. Belastbare Beweise hat Trump nicht vorgelegt. 01.12.2020 21:40 Uhr 

## Chinas Sonde auf dem Mond gelandet
China hat erstmals eine Sonde zum Sammeln von Gesteinsproben auf dem Mond abgesetzt. Das berichtet die staatliche Nachrichtenagentur Xinhua. Es ist ein wichtiger Schritt des chinesischen Weltraumprogramms. Die Gesteinsproben sollen zur Erde gebracht und hier analysiert werden. Im Erfolgsfall wäre China nach den USA und der Sowjetunion in den 1960er und 70er Jahren die dritte Nation, der ein solches Vorhaben gelungen ist. 01.12.2020 21:40 Uhr 

## Frauen Nationalmannschaft besiegt Irland
Zum Sport:       Die Fußball-Nationalmannschaft der Frauen hat auch ihr letztes Spiel in der EM-Qualifikation gewonnen. Die DFB-Auswahl gewann gegen Irland mit 3:1. Für die Endrunde der Europameisterschaft 2022 in England war die Nationalmannschaft bereits qualifiziert. 01.12.2020 21:40 Uhr 

## Wetter
In der Nacht meist stark bewölkt, vereinzelt Regen, Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Morgen viele Wolken, später freundlicher und trocken bei Höchstwerten von 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils wolkig, teils aufgelockert, Temperaturen 0 bis 6 Grad. Am Freitag überwiegend wolkig mit etwas Regen, 2 bis 7 Grad. 01.12.2020 21:40 Uhr 
