# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Razzien in der Fleischindustrie
Halle: Nach der Razzia im Zusammenhang mit illegaler Beschäftigung in der Fleischindustrie ermittelt die Bundespolizei gegen zehn Verdächtige. Die acht Männer und zwei Frauen im Alter zwischen 41 und 56 Jahren sollen über Firmen Menschen aus Osteuropa mit gefälschten Papieren nach Deutschland geholt haben, damit sie hier in Schlachtbetrieben arbeiten können. Es gehe um den Vorwurf der Schleusung und der Urkundenfälschung. Insgesamt waren nach Angaben eines Sprechers der Bundespolizei heute früh etwa 800 Beamte im Einsatz. Sie durchsuchten Wohnungen und Geschäftsräume in Niedersachsen, Sachsen-Anhalt, Nordrhein-Westfalen, Sachsen und Berlin. In Niedersachsen waren unter anderem Objekte in Garbsen bei Hannover und in Papenburg im Emsland im Visier der Fahnder. 23.09.2020 12:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Haushaltsentwurf 2021
Berlin: Die Bundesregierung hat den geplanten Bundeshaushalt 2021 auf den Weg gebracht. Das Kabinett stimmte dem Etatentwurf von Finanzminister Scholz zu. Er sieht vor, wegen der Corona-Krise neue Kredite in Höhe von gut 96 Milliarden Euro aufzunehmen. Dies wäre die zweithöchste Neuverschuldung in der Geschichte der Bundesrepublik. Der Bundestag muss dafür erneut die Schuldenbremse aufheben. Außerdem plant die Bundesregierung, die personelle Ausstattung in der Pflege zu verbessern. Dazu sollen im kommenden Jahr rund 20.000 neue Assistenzstellen geschaffen werden, finanziert aus der Pflegeversicherung. Das Kabinett billigte heute einen entsprechenden Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn. 23.09.2020 12:15 Uhr 

## Leopoldina verlangt einheitliche Corona-Regeln
Berlin: Eine Woche vor den nächsten Beratungen von Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder hat die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina einheitliche Corona-Regeln in Deutschland angemahnt. In einer Stellungnahme schreiben die Wissenschaftler, es sei dringend notwendig, dass sich die Verantwortlichen in Bund und Ländern rasch auf bundesweit verbindliche, wirksame und einheitliche Regeln für das Inkrafttreten von Vorsorgemaßnahmen einigen. Anschließend müssten diese Regeln dann konsequenter als bisher um- und durchgesetzt werden. Nur so könne der Gefahr einer schwerer zu kontrollierenden Entwicklung der Pandemie rechtzeitig begegnet werden. 23.09.2020 12:15 Uhr 

## Steinmeier: Rechte Gefahr auch in Pandemie
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat davor gewarnt, das Problem des Rechtsextremismus in der Corona-Krise aus den Augen zu verlieren. Dessen Wurzeln reichten tief in die Gesellschaft hinein - dies sei ein ernstes Problem, sagte Steinmeier in Berlin. Er traf sich dort am Vormittag mit Angehörigen der Opfer, die im Februar beim Anschlag von Hanau ums Leben gekommen waren. Damals hatte ein 43-Jähriger neun Menschen mit Migrationshintergrund erschossen. Der Täter sei von einer kalten und blinden Logik des Rassismus getrieben worden, so Steinmeier. Er sicherte den Hinterbliebenen dauerhaften Beistand zu. 23.09.2020 12:15 Uhr 

## Schauspieler Michael Gwisdek gestorben
Berlin: Michael Gwisdek ist tot. Der Schauspieler und Regisseur starb im Alter von 78 Jahren nach kurzer schwerer Krankheit. Das teilte seine Familie am Mittag mit. Gwisdek hatte seine Karriere zu DDR-Zeiten an der Volksbühne begonnen. Nach der Wende war er auch in vielen Fernsehfilmen zu sehen. Für seine Rolle in „Nachtgestalten“ bekam er 1999 den Silbernen Bären für die beste Nebenrolle. 23.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,7 Prozent auf 12.807 Punkte. In Tokio bleibt die Börse heutes wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 17 12. 23.09.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben Wolkenfeldern zeitweise sonnig, westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer möglich. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Pasewalk. 23.09.2020 12:15 Uhr 
