# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Maskenpflicht in Hamburg und Schleswig-Holstein
Hamburg:  	Im Kampf gegen das Coronavirus führen auch die Hansestadt und Schleswig-Holstein eine Maskenpflicht ein. In Hamburg soll die Regelung ab dem kommenden Montag gelten, in Schleswig-Holstein vom 29. April an. Das teilten Bürgermeister Tschentscher und Ministerpräsident Günther mit. Dann wird das Tragen einer Mund-Nasen-Abdeckung mit einer sogenannten Alltagsmaske oder einem Schal beim Einkaufen und in öffentlichen Verkehrsmitteln zur Pflicht. Zu den Bundesländern, die inzwischen ebenfalls eine Maskenpflicht beschlossen haben, gehört im Norden Mecklenburg-Vorpommern. In Sachsen gilt die Vorschrift bereits, in anderen Ländern wird noch darüber beraten. Die Bundesregierung hat lediglich eine Empfehlung zum Tragen von Schutzmasken ausgesprochen. 21.04.2020 19:15 Uhr 

## Kein Sitzenbleiben in Schulen in MV
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern werden in diesem Schuljahr alle Schüler ungeachtet ihrer Noten in die nächste Klasse versetzt. Landesbildungsministerin Martin teilte zur Begründung mit, auch wer versetzungsgefährdet sei, habe angesichts der Umstände keine gute Möglichkeit, die Leistungen bis zum Sommer noch auszugleichen. Schüler mit großen Wissenslücken könnten die Klasse aber freiwillig wiederholen. Die Schulen in Mecklenburg-Vorpommern sind wegen des Coronavirus seit Mitte März geschlossen. Nach bisheriger Planung sollen sie am kommenden Montag zunächst für die Abschlussklassen wieder öffnen und am 4. Mai für weitere einzelne Klassenstufen. 21.04.2020 19:15 Uhr 

## Brinkhaus lehnt höheres Kurzarbeitergeld ab
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus ist dagegen, das Kurzarbeitergeld zu erhöhen. Nach Angaben von Teilnehmern sagte er bei einer Video-Schalte der Fraktion, zunächst müsse abgewartet werden, wie die Maßnahmen in der Corona-Krise wirkten. Zu viele neue Vorschläge entwerten nach Brinkhaus" Worten alle bereits auf den Weg gebrachten Hilfen. Wenn die Union der SPD bei diesem Thema in dieser Woche nachgebe, werde Arbeitsminister Heil in der darauffolgenden Woche mit der nächsten Forderung kommen. Die SPD schlägt vor, die staatlichen Zuschüsse beim Kurzarbeitergeld aufzustocken. Unterstützung kommt unter anderem vom Deutschen Gewerkschaftsbund. 21.04.2020 19:15 Uhr 

## Maas: Normale Urlaubssaison nicht möglich
Berlin:	Außenminister Maas hat Hoffnungen auf eine schnelle Rückkehr zum Tourismus gedämpft. Eine normale Urlaubssaison werde es in diesem Sommer nicht geben können, das sei nicht zu verantworten, sagte der Minister nach Beratungen mit seinen Kollegen aus deutschsprachigen Nachbarländern. Wie es konkret weitergehen wird, sei schwer zu prognostizieren. Maas schloss nicht aus, dass Grenzen vor dem Sommer wieder geöffnet werden und Reisen mit gewissen Einschränkungen möglich sein werden. 21.04.2020 19:15 Uhr 

## Österreicher können bald wieder essen gehen
Wien: Österreich hebt weitere Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie auf. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, dürfen Restaurants und Lokale vom 15. Mai an wieder öffnen. Die Zahl der Gäste wird zunächst beschränkt. Auch Gottesdienste können dann unter Einhaltung von Abstandsregeln abgehalten werden. Bereits Anfang des kommenden Monats dürfen Kosmetik- und Nagelstudios ihre Dienste wieder anbieten. Noch nicht absehbar ist, wann auch Tourismus- und Freizeiteinrichtungen öffnen dürfen. In Österreich sind zuletzt weniger als 100 Menschen pro Tag mit dem Coronavirus infiziert worden. 21.04.2020 19:15 Uhr 

## Eurofighter und F-18 ersetzen Tornados
Berlin: Die Tornado-Flotte der Luftwaffe soll mit Maschinen vom Typ Eurofighter und F-18 ersetzt werden. Das Verteidigungsministerium legte den zuständigen Obleuten im Bundestag nun entsprechende Pläne vor. Demnach sollen bis zu 93 weitere Eurofighter sowie 45 amerikanische F-18-Kampfflugzeuge beschafft werden. Das Ministerium will die knapp 100 Tornado-Maschinen im Bestand der Luftwaffe nach und nach außer Dienst stellen. 21.04.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bleibt es wolkenlos und trocken bei 9 Grad auf Hiddensee bis 19 Grad in Meppen. 21.04.2020 19:15 Uhr 
