# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Kabinett bringt Rentenerhöhung auf dem Weg
Berlin: Die etwa 21 Millionen Rentner in Deutschland sollen im Sommer erneut deutlich mehr Geld bekommen. Das Bundeskabinett hat eine Rentenanhebung zum 1. Juli beschlossen. Demnach steigen die Altersbezüge im Osten um 4,2 und im Westen um 3,45 Prozent. Der Bundesrat muss der Erhöhung noch zustimmen. Ferner gab das Kabinett grünes Licht für höhere Mindestlöhne in der Altenpflege. Die Ministerrunde folgte damit einer Empfehlung einer Kommission. Diese hatte Ende Januar geraten, den Mindestlohn für Pflege-Hilfskräfte in vier Schritten bis 2022 auf 12,55 Euro anzuheben. Ab 1. Juli 2021 ist für Pflege-Fachkräfte erstmals eine Untergrenze von 15 Euro je Stunde vorgesehen. 22.04.2020 14:15 Uhr 

## Deutschland beteiligt sich an EU-Mission "Irini"
Berlin:	Deutschland soll sich mit bis zu 300 Soldaten an der neuen EU-Mission im Mittelmeer beteiligen. Das hat die Bundesregierung am Vormittag beschlossen. Konkret soll Deutschland demnach Stabspersonal und ein Aufklärungsflugzeug mit Besatzung stellen. Über das Mandat muss noch der Bundestag entscheiden. Mit der Mission "Irini" will die Europäische Union das Waffenembargo gegen Libyen überwachen - aus der Luft, per Satellit und auf dem Meer. Die bisherige Mission "Sophia" war nicht verlängert worden, weil es Streit über die Verteilung von Bootsflüchtlingen gab. Der neue Einsatz soll abseits der Fluchtrouten stattfinden. 22.04.2020 14:15 Uhr 

## Mainzer Unternehmen darf Corona-Impfstoff testen
Berlin: Das Mainzer Unternehmen BioNTech und der Pharmakonzern Pfizer können ihren Impfstoff gegen das Corona-Virus offiziell testen. Das Paul-Ehrlich-Institut genehmigte die Erprobung an Freiwilligen. Vorgesehen sind Tests bei zunächst 200 gesunden Personen. In den ersten beiden Phasen der Studie sollen zunächst Verträglichkeit und Sicherheit des Impfstoff-Kandidaten geprüft werden. Die Untersuchung ist die erste klinische Studie, die in Deutschland gestartet werden kann. Sie ist Teil eines globalen Entwicklungsprogramms. Pfizer und BioNTech erwarten auch in den USA in Kürze die behördliche Genehmigung für diese Phase. 22.04.2020 14:15 Uhr 

## AKK verteidigt Pläne für neue Kampfflugzeuge
Berlin:        Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat ihr Vorgehen beim Erwerb neuer Kampfflugzeuge für die Luftwaffe gerechtfertigt. Im Verteidigungsausschuss des Bundestags wies sie den Vorwurf zurück, sie habe den USA ohne Einbindung des Parlaments den Kauf von Jets in Aussicht gestellt. Die FDP-Wehrexpertin Strack-Zimmermann sagte der Nachrichten-Agentur afp, in der Sitzung sei deutlich geworden, dass Kramp-Karrenbauer mit ihren Plänen zur Nachfolge des Tornados ziemlich allein stehe. Die deutsche Verteidigungsministerin will insgesamt bis zu 93 neue Kampfflugzeuge des Typs Eurofighter sowie 45 US-Kampfjets der Firma Boeing anschaffen. 22.04.2020 14:15 Uhr 

## Benzin in Corona-Krise so billig wie zuletzt 2009
München: Autofahrer können derzeit so günstig tanken wie zuletzt vor mehr als zehn Jahren. Nach einer Auswertung des ADAC kostet ein Liter Super E10 im Bundesdurchschnitt einen Euro und 16 Cent. Das seien 2,1 Cent weniger als in der Vorwoche. Auch der Preis für Diesel geht demnach kontinuierlich zurück und nähert sich der Marke von einem Euro. Hintergrund ist der massive Einbruch für den Preis von Rohöl in der Corona-Krise. 22.04.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,9  Prozent auf  10.342  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 66 . 22.04.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, kaum Wolken und trocken. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. An der Küste zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 22.04.2020 14:15 Uhr 
