# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2020:


## Bayern berät über schärfere Corona-Auflagen
In Bayern berät gerade das Landeskabinett in einer Sondersitzung über eine Verschärfung der Corona-Auflagen. Vor dem Treffen sagte Ministerpräsident Söder, die Ansteckungszahlen in dem Bundesland seien weiterhin zu hoch. In Nürnberg und Passau gelten bereits verschärfte Ausgangsbeschränkungen. Der niederbayerische Landkreis Regen hat mit mehr als 520 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen einen der höchsten Werte in Deutschland. In der gesamten Bundesrepublik hat das Robert-Koch-Institut innerhalb von 24 Stunden fast 17.800 neue Fälle registriert. Im Vergleich zur Vorwoche ist das ein Anstieg um 3.100. Am Sonntag fallen die Zahlen in der Regel etwas niedriger aus, weil am Wochenende weniger Daten übermittelt werden. 06.12.2020 13:00 Uhr 

## Corona-App warnte 1,5 Millionen Menschen
Die Corona-Warn-App hat bisher mehr als 1,5 Millionen Menschen vor einer möglichen Infektion gewarnt. Das teilte der Chef des Bundeskanzleramts, Braun, mit. Die App mache genau das, was sie solle, sagte Braun der "Welt am Sonntag". Sie zeichne die Kontakte zu Fremden auf, die ansonsten gar nicht gewarnt werden könnten. Nach seinen Angaben haben etwa 100.000 Nutzer einen positiven Corona-Test in der App geteilt. Bei 15 relevanten Kontakten je Nutzer komme man auf die Zahl von 1,5 Millionen Warnungen. 06.12.2020 13:00 Uhr 

## Polizei setzt Demonstrationsverbot in Bremen durch
In Bremen sind gestern Anhänger der "Querdenken"-Initiative trotz eines Demonstrationsverbots zusammengekommen. Nach Angaben der Polizei versammelten sich in der Innenstadt mehrere Hundert Menschen, um gegen die Corona-Regeln von Bund und Ländern zu protestieren. Die Beamten lösten die Versammlungen auf und erteilten Platzverweise. 700 Menschen erhielten Anzeigen wegen Ordnungswidrigkeiten. Das Bundesverfassungsgericht hatte die Demonstration gestern in letzter Instanz verboten. 06.12.2020 13:00 Uhr 

## Mohring warnt vor Zusammenarbeit mit AfD
Das CDU-Präsidiumsmitglied Mohring hat seine Parteikollegen in Sachsen-Anhalt vor einer Zusammenarbeit mit der AfD gewarnt. Hintergrund sind Pläne der christdemokratischen Fraktion im Magdeburger Landtag, ebenso wie die "Alternative für Deutschland" gegen eine Erhöhung des Rundfunkbeitrags um monatlich 86 Cent zu stimmen. Der frühere thüringische CDU-Chef Mohring sagte "Zeit online", mit der AfD dürfe es keine Kooperation geben, gleichzeitig müsse man sie inhaltlich stellen und sie nicht durch Ausgrenzung zu Märtyrern machen. Die Koalition in Sachsen-Anhalt aus CDU, SPD und Grünen sei wegen einer Sachfrage in die Krise geraten - diese Sachfrage gelte es jetzt zu lösen. Zuvor hatten führende Politiker von SPD und Grünen die CDU-Spitze aufgefordert, in den Streit in Sachsen-Anhalt einzugreifen. 06.12.2020 13:00 Uhr 

## Brexit: Verhandlungen gehen heute weiter 
Unter starkem Zeitdruck setzen die Unterhändler der EU und Großbritanniens ihre Verhandlungen über ein Handelsabkommen fort. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und der britische Premier Johnson wollen morgen Abend eine Bilanz ziehen. Ein Abkommen müsste bis zum Ende des Jahres ratifiziert sein. Weiterhin gibt es deutliche Meinungsverschiedenheiten insbesondere über die Fischereirechte. Zudem geht es um die künftigen Standards im Wettbewerb sowie um die Frage, wie Streitfälle geschlichtet werden sollen. Ohne Handelspakt drohen von Januar an Zölle und hohe Handelshürden zwischen Großbritannien und der EU. 06.12.2020 13:00 Uhr 

## Neue Proteste in Belarus angekündigt
In Belarus wollen heute wieder Tausende Menschen zu Protesten gegen Machthaber Lukaschenko auf die Straße gehen. Die traditionelle Sonntagsdemonstration in Minsk ist diesmal als "Marsch des Willens" angekündigt. Trotz Gewaltandrohung der Polizei wollen sich die Gegner Lukaschenkos dem Druck nicht beugen und fordern weiter Neuwahlen. Bei den Protesten in den vergangenen Wochen hat es mehrere Tote, Hunderte Verletzte und rund 30 000 Festnahmen gegeben. 06.12.2020 13:00 Uhr 

## Wahlen in Venezuela
In Venezuela finden inmitten einer schweren wirtschaftlichen und humanitären Krise heute Parlamentswahlen statt. Große Teile der Opposition rechnen bei der Abstimmung mit Wahlbetrug und boykottieren den Urnengang. Beobachter gehen deshalb von einem Sieg der sozialistischen Regierungspartei von Machthaber Maduro aus. Damit würde die Opposition die letzte von ihr kontrollierte Institution verlieren. Ohne Mehrheit in der Nationalversammlung dürfte auch die Legitimität des selbst ernannten Interimspräsidenten Guaidó infrage gestellt werden. 06.12.2020 13:00 Uhr 

## Schneechaos in Österreich
In Österreich herrscht in vielen Regionen Schneechaos. Der Gefahrenwarndienst gab für Osttirol die höchste Lawinenwarnstufe aus. Gestern Abend löste sich am Berggipfel des Großvenediger eine Lawine und beschädigte mehrere Häuser. Verletzt wurde niemand. Durch große Mengen Neuschnee mussten mehrere Zugstrecken und Autobahnen gesperrt werden. Betroffen war auch der Brenner-Pass zwischen Österreich und Italien. 06.12.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag verbreitet stark bewölkt, gebietsweise leichter Regen. Zwischen Harz, Ostholstein und Vorpommern überwiegend trocken, in Vorpommern freundliche Abschnitte. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Morgen noch zeitweise Regen möglich. Vom östlichen Schleswig-Holstein bis nach Vorpommern auch Auflockerungen und weitgehend trocken. Temperaturen 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils dicht bewölkt sowie Nebel und Hochnebel, teils freundlich, nach Mecklenburg-Vorpommern hin etwas Regen möglich. Höchstwerte von 2 bis 6 Grad. 06.12.2020 13:00 Uhr 
