# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Weil: Keine Lockerungen in den kommenden Wochen
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil schließt nennenswerte Lockerungen der Corona-Beschränkungen in den kommenden Wochen aus. In der nächsten Bund-Länder-Runde werde es eher um Maßnahmen gehen, die über die aktuell geltenden noch hinausgingen, sagte Weil in Hannover. So könnten die üblichen Silvester-Feierlichkeiten in diesem Jahr nicht stattfinden, sagte der SPD-Politiker. Auch der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther sieht für Lockerungen in großem Stil keinen Raum. Für schärfere Regelungen gebe es in seinem Land allerdings auch keinen Grund, so der CDU-Politiker. Er begründete dies mit der Sieben-Tage-Inzidenz von Neuinfektionen je 100.000 Einwohner, die in Schleswig-Holstein aktuell unter der Grenze von 50 liege. Bund und Länder beraten übermorgen über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. 23.11.2020 16:45 Uhr 

## Wöchentliche Daten zu Corona-Lage an Schulen
Berlin:	Die Kultusminister der Länder wollen in Zukunft einmal in der Woche bundesweite Daten zur Corona-Lage an Schulen bereitstellen. Dazu liefen aktuell die letzten Vorbereitungen, sagte die Vorsitzende der Kultusministerkonferenz, die rheinland-pfälzische Bildungsministerin Hubig. Die erste Veröffentlichung soll in den kommenden Tagen erfolgen. In der Debatte um Präsenzunterricht oder alternative Modelle haben sich die Direktorinnen und Direktoren von mehr als 100 deutschen Kinderkliniken zu Wort gemeldet. Sie sprechen sich dafür aus, am Präsenzunterricht festzuhalten. Demnach hat die Analyse von mehr als 110.000 stationär aufgenommenen Kindern und Jugendlichen ergeben, dass es in dieser Altersgruppe keine hohe Dunkelziffer von Corona-Infektionen gibt. 23.11.2020 16:45 Uhr 

## Harald Ringstorff gestorben
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns langjähriger Ministerpräsident Ringstorff ist tot. Wie die Staatskanzlei in Schwerin mitteilte, starb der SPD-Politiker bereits am vergangenen Donnerstag im Alter von 81 Jahren. Ringstorff war von 1998 bis 2008 Regierungschef von Mecklenburg-Vorpommern, und damit so lange, wie kein anderer in der Geschichte des Bundeslandes. 1989 gehörte der promovierte Chemiker zu den Gründungsmitgliedern der Sozialdemokratischen Partei in der DDR. Von 1990 bis 2003 war Ringstorff Landesvorsitzender der SPD im Nordosten. Zur Landtagswahl 2011 trat er nicht mehr an und zog sich aus der Politik zurück. 23.11.2020 16:45 Uhr 

## UN-Geberkonferenz für Afghanistan
Genf:	Die Vereinten Nationen haben zu mehr internationaler Hilfe für Afghanistan aufgerufen. Ohne Unterstützung von außen drohten weiteres Leid und Vertreibung in dem Land, warnte UN-Hochkommissar Grandi auf einer Geberkonferenz für Afghanistan. Dabei soll Geld gesammelt werden, um den Friedensprozess in dem Land zu unterstützen. Trotz laufender Fridensverhandlungen mit den Taliban hatte zuletzt die Gewalt in Afghanistan wieder zugenommen. US-Präsident Trump will dennoch bis Mitte Januar 2.000 weitere Soldaten abziehen. 23.11.2020 16:45 Uhr 

## Luftqualität in Europa verbessert sich
Kopenhagen: Die Luftqualität in Europa hat sich in den vergangenen zehn Jahren deutlich verbessert. Das geht aus einem Bericht der Europäischen Umweltagentur EEA hervor. Einen Grund für die höhere Luftqualität sehen die Experten darin, dass die Emissionen in wichtigen Bereichen wie dem Verkehr und der Energieversorgung verringert wurden. Allerdings würden immer noch fast alle Europäer unter Luftverschmutzung etwa durch Feinstaub, Stickstoffdioxid und bodennahes Ozon leiden. Schätzungen zufolge sterben jährlich weiter mehr als 400.000 Menschen in Europa vorzeitig an den Folgen der Belastungen. EU-Umweltkommissar Sinkevicius mahnte, trotz der guten Nachrichten dürften diese Todesfälle nicht ignoriert werden. 23.11.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter 
Das Wetter: Heute Abend teils wolkig, nur noch vereinzelt Schauer, oft trocken und teilweise aufgelockert. Temperaturen 3 bis 9 Grad. 23.11.2020 16:45 Uhr 
