# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Nach Halle-Anschlag: Steinmeier mahnt Bürger
Halle: Am ersten Jahrestag des Anschlags auf die Synagoge in der Stadt in Sachsen-Anhalt am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur hat Bundespräsident Steinmeier davor gewarnt, zur Tagesordnung überzugehen. Es reiche nicht, die Tat zu verurteilen. Das Staatsoberhaupt betonte, alle müssten Haltung zeigen. Er selbst empfinde ein Jahr nach der monströsen Tat weiterhin Scham und Zorn. Steinmeier erinnerte an die beiden Todesopfer, an Verletzte und durch den Anschlag Traumatisierte. Vor einem Jahr hatte ein bewaffneter Rechtsextremist vergeblich versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Anschließend tötete er zwei Passanten. Den ganzen Tag über wurde in mehreren Veranstaltungen an die Tat erinnert; so läuteten am Mittag in der ganzen Stadt die Kirchenglocken. 09.10.2020 18:15 Uhr 

## Weitere Corona-Beschränkungen in Städten
Berlin: In Städten mit besonders vielen Corona-Infektionszahlen sollen zusätzliche Beschränkungen eingeführt werden. Darauf hat sich Bundeskanzlerin Merkel mit den Oberbürgermeisterinnen und Oberbürgermeistern der elf größten Städte in Deutschland geeinigt. Wird der Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen überschritten, sollen Kontaktbeschränkungen, Sperrstunden und Alkoholverbote verhängt werden können. Auch eine Maskenpflicht im öffentlichen Raum ist denkbar. Merkel sagte im Anschluss an die Beratungen, wichtigstes Ziel bleibe es, dass jede Corona-Infektion nachverfolgt werden kann. Um dies zu erreichen, dürfe die Zahl der Ansteckungen nicht zu stark steigen. 09.10.2020 18:15 Uhr 

## Zuschlag für neues Sturmgewehr zurückgezogen
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat die geplante Vergabe des Großauftrags für das neue Sturmgewehr der Bundeswehr an den thüringischen Hersteller C.G. Haenel zurückgezogen. Das Ministerium begründete den Schritt mit möglichen Patentrechtsverletzungen durch das Unternehmen zulasten des Mitbewerbers Heckler und Koch. Die Vergabestelle des Bundes werde die Angebote nun neu bewerten, hieß es. Dabei sollten alle Aspekte berücksichtigt werden. 09.10.2020 18:15 Uhr 

## Keine Einigung über Bußgeldkatalog
Berlin: Im Streit über Änderungen am Bußgeldkatalog für Verkehrsverstöße ist weiterhin keine Einigung in Sicht. Ein Vermittlungsgespräch zwischen Bundesverkehrsminister Scheuer und den Ressortchefs einiger Bundesländer blieb ohne Ergebnis. Der Bußgeldkatalog ist vor einigen Monaten neu gefasst worden und enthält härtere Strafen für zu schnelles Fahren. Wegen eines Formfehlers wird diese Regelung allerdings nicht angewendet. Bund und Länder streiten jetzt darüber, ob nur der Formfehler korrigiert oder auch die härteren Strafen gemildert werden sollen. Vor allem die Grünen plädieren dafür, die neuen Strafen beizubehalten. 09.10.2020 18:15 Uhr 

## Festnahme nach Sprengsatzfund in Regionalbahn
Köln: Nach dem Fund eines vermeintlichen Sprengsatzes in einem abgestellten Zug in der Stadt hat die Polizei einen Tatverdächtigen festgenommen. Wie ein Sprecher mitteilte, durchsuchten Beamte heute die Wohnung des 21-Jährigen in Lüdenscheid. Dem Mann wird demnach vorgeworfen, das Paket mit Nägeln und einer geringen Menge Schwarzpulver in der Regionalbahn deponiert zu haben. Er wird den Angaben zufolge zurzeit vernommen. Eine Reinigungskraft hatte den verdächtigen Gegenstand am Sonnabend auf der Toilette des abgestellten Zugs auf einem Betriebsbahnhof in Köln entdeckt. Laut Polizei soll von dem Paket aber keine Gefahr ausgegangen sein. 09.10.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.052 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.511 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 05. 09.10.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute Abend wechselhaft und gebietsweise Schauer bei 12 bis 15 Grad. 09.10.2020 18:15 Uhr 
