# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Merkel-Appell an alle Bürger wegen Corona
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat den Kampf gegen das Coronavirus als größte Herausforderung Deutschlands seit dem zweiten Weltkrieg bezeichnet. In einer Fernsehansprache rief sie alle Bürger zur Solidarität auf und dazu, sich an die Auflagen zur Eindämmung des Erregers zu halten. Alle sollten soziale Kontakte auf ein Minimum herunterfahren. Momentan sei nur Abstand Ausdruck von Fürsorge. Merkel dankte dem Gesundheitspersonal für den Einsatz sowie den Mitarbeitern in Supermärkten und riet von Hamsterkäufen ab. 19.03.2020 01:00 Uhr 

## EZB beschließt Milliarden-Notfall-Programm
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank hat wegen der Corona-Krise und der Folgen für die Wirtschaft ein umfassendes Notfall-Programm beschlossen. Wie die EZB am späten Abend bekannt gab, hat es ein Volumen von 750 Milliarden Euro und soll mindestens bis zum Jahresende laufen. Mit zusätzlichen Anleihekäufen reagiere man auf die ernsthafte Gefahr der Corona-Krise für die Geldpolitik und die wirtschaftlichen Aussichten für die Euro-Zone, hieß es. Der EZB-Rat hatte zuvor auf einer außerordentlichen Konferenz über die Lage beraten. 19.03.2020 01:00 Uhr 

## Hamburg: Schulen bis 19.04. zu
Hamburg: Die Schulen in der Hansestadt bleiben wegen der Corona-Pandemie bis zum 19. April geschlossen. Wie die Schulbehörde mitteilte, verlängert Hamburg die Schulschließungen damit um weitere drei Wochen. Ursprünglich sollte der Unterricht am 30. März wieder beginnen. Die Abiturprüfungen in Hamburg sollen dagegen wie geplant stattfinden, ebenso in Niedersachsen. Änderungen an den Zeitplänen seien aber nicht ausgeschlossen, hieß es aus dem Kultusministerium in Hannover. Mecklenburg-Vorpommern und Bayern haben bereits angekündigt, die Prüfungen zu verschieben. 19.03.2020 01:00 Uhr 

## Tirol unter Quarantäne
Innsbruck: Das gesamte österreichische Bundesland Tirol steht wegen der Ausbreitung des Coronavirus unter Quarantäne. Die Regelung ist nach Angaben von Tirols Landeschef Platter um Mitternacht in Kraft getreten und gilt für alle 279 Gemeinden dort. In Tirol wurden laut Platter bisher über 470 bestätigte Coronavirus-Fälle gezählt - mehr als in jedem anderen österreichischen Bundesland. 19.03.2020 01:00 Uhr 

## Portugal verhängt Ausnahmezustand
Lissabon: In Portugal gilt wegen des Coronavirus von heute an für zwei Wochen der Ausnahmezustand. Das teilte Präsident de Sousa mit. Zuvor hatte das Parlament für die Maßnahme gestimmt. Sie erlaubt der Regierung, die Rechte der Bürger, der Medien, der Unternehmen und der Organisationen deutlich einzuschränken. Ministerpräsident Costa sagte, die Demokratie werde nicht außer Kraft gesetzt; es gehe darum das Virus besser zu bekämpfen. 19.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vor allem im Norden bewölkt und etwas Regen, 10 bis 0 Grad. Am Tage im Süden sonnig. Sonst oft bewölkt, vereinzelt Schauer. Temperaturen von Nord nach Süd 8 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bedeckt und Niederschläge, ganz im Norden und im Süden heiter, 6 bis 20 Grad. Am Sonnabend im Süden Regen, 3 bis 11 Grad. 19.03.2020 01:00 Uhr 
