# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2020:


## Entscheidende Beratungen zum Corona-Vorgehen
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel, mehrere Minister und die Regierungschefs der Länder beraten heute über weitere Maßnahmen im Kampf gegen die Corona-Krise. In einer Schaltkonferenz am frühen Nachmittag soll vor allem darüber diskutiert werden, ob es bundesweite Ausgangsbeschränkungen geben soll. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet sprach sich im Vorfeld vor allem für Sanktionen bei Verstößen gegen Ausgangsregelungen aus. Nur so könne man im Kampf gegen das Virus erfolgreich sein, so der CDU-Politiker. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, forderte vor allem ein abgestimmtes Handeln der Länder und kritisierte den Alleingang der bayerischen Regierung. Bayern hatte am Freitag als erstes Bundesland grundlegende Ausgangsbeschränkungen verhängt. 22.03.2020 10:30 Uhr 

## RKI: Anstieg der Infektionen verlangsamt sich
Berlin: In Deutschland hat sich der Anstieg der Infektionen mit dem Corona-Virus verlangsamt. Das Robert-Koch-Institut meldete seit gestern einen Zuwachs von knapp 1.950 Infizierten auf etwa 18.600. Am Vortag waren noch mehr als 2.700 neue Krankheitsfälle registriert worden. Die Zahl der Toten in Deutschland gibt das Robert-Koch-Institut derzeit mit 55 an, neun mehr als gestern. Die amerikanische Johns-Hopkins-Universität, die mehr Quellen einbezieht, registrierte für Deutschland 84 Tote und mehr als 22.300 Infektionsfälle. In Norddeutschland zählten die Gesundheitsämter bislang knapp 3.000 Infektionen, etwa die Hälfte davon in Niedersachsen. 22.03.2020 10:30 Uhr 

## Bedford-Strohm ruft zu Zusammenhalt auf
Bremen: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat angesichts der Corona-Pandemie zu mehr gesellschaftlichem Zusammenhalt aufgerufen. Er hoffe auf eine Revolution der Empathie und Achtsamkeit, sagte Bedford-Strohm in einer Predigt im Rahmen eines Radiogottesdienstes des Deutschlandfunks in Bremen. Mitgefühl könne stärker wirken als das Virus und als die Angst, die es verbreite. Bedford-Strohm betonte, die Gesellschaft mache in diesen Tagen die Erfahrung, dass in vielen Menschen das Beste wachgerüttelt werde. Seit Tagen bekunden Bürger in Form von Applaus europaweit ihre Solidarität mit den Helfern, die Kranke betreuen und die Versorgung etwa mit Lebensmitteln aufrechterhalten. Außerdem übernehmen unzählige Freiwillige Besorgungen für ältere Mitbürger. 22.03.2020 10:30 Uhr 

## Job-Portal für Helfer in der Landwirtschaft
Berlin: Das Bundesagrarministerium und der zuständige Bundesverband planen ein gemeinsames Job-Portal, um einen Engpass an Saisonarbeitern in der Landwirtschaft zu verhindern. Laut "Bild am Sonntag" soll das Portal "Das Land hilft" morgen Mittag starten und Arbeitsplätze vermitteln. Bundesagrarministerin Klöckner sagte der Zeitung, verpasste Ernten ließen sich nicht nachholen. Die Landwirtschaft ist von der Corona-Krise besonders betroffen, weil viele Hilfsarbeiter aus Ost-Europa derzeit Schwierigkeiten haben, nach Deutschland einzureisen. 22.03.2020 10:30 Uhr 

## Corona-Lage in Italien spitzt sich zu
Rom: Wegen der schnellen Ausbreitung des Coronavirus hat die italienische Regierung drastische wirtschaftliche Maßnahmen angeordnet. Ministerpräsident Conte erklärte, alle nicht versorgungsrelevanten Fabriken und Unternehmen müssten bis zum 3. April geschlossen bleiben. Ausgenommen seien nur Betriebe, die für die Lieferkette unerlässlich seien. Zudem bleiben Supermärkte, Apotheken sowie Post- und Bankfilialen geöffnet. Italien verzeichnet weltweit die meisten Todesfälle in Folge einer Corona-Infektion. Gestern war die Zahl um etwa 800 auf mehr als 4.800 gestiegen. 22.03.2020 10:30 Uhr 

## Versuchter ICE-Anschlag: Haftbefehl gegen 51-Jährigen
Frankfurt am Main: Nach dem versuchten Anschlag auf eine ICE-Strecke in Hessen sitzt ein dringend Tatverdächtiger in Untersuchungshaft. Wie ein Justizsprecher mitteilte, handelt es sich um einen 51 Jahre alten Mann, den Spezialkräfte in der Nacht zum Sonnabend bei Köln festgenommen hatten. Am Abend erließ ein Richter Haftbefehl wegen versuchten Mordes und gefährlichen Eingriffs in den Bahnverkehr. Dem mutmaßlichen Täter wird vorgeworfen, auf einer Brücke der ICE-Strecke Frankfurt-Köln Schrauben an den Gleisen gelöst zu haben. Laut Experten hätte das dazu führen können, dass ein Zug entgleist und rund 50 Meter in die Tiefe stürzt. 22.03.2020 10:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute westlich der Weser verbreitet sonnig und trocken. Sonst neben längerem Sonnenschein auch wolkig, aber meist trocken. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. In der Nacht anfangs teils leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte minus 4 bis minus 8 Grad, an den Küsten sowie auf den Inseln 0 bis minus 3 Grad. Morgen Sonnenschein, dabei 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch heiter bis sonnig und trocken, 5 bis 10 Grad. 22.03.2020 10:30 Uhr 
