# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Lufthansa verschärft den Sparkurs
Frankfurt am Main: Die Lufthansa muss trotz der Staatshilfe weitere Arbeitsplätze streichen. Der Konzern erklärte, mindestens 150 der 760 Maschinen würden dauerhaft stillgelegt. Bisher war eine Reduktion der Flotte um 100 Flugzeuge geplant. Damit sollen auch noch mehr als die bisher angekündigten 22.000 Vollzeitstellen wegfallen. Eine genaue Zahl wurde noch nicht genannt. Lufthansa kündigte an, mit den Tarifpartnern über Krisenpakete zu verhandeln, um betriebsbedingte Kündigungen zu begrenzen. Die Aussichten für den internationalen Luftverkehr hätten sich in den vergangenen Wochen deutlich eingetrübt, hieß es zur Begründung. Derzeit verliere der Konzern infolge der Corona-Pandemie monatlich 500 Millionen Euro. 21.09.2020 18:15 Uhr 

## Spahn lehnt weitere Lockerungen ab
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht angesichts der steigenden Corona-Zahlen derzeit kaum Möglichkeiten für weitere Lockerungen. Er betrachte insbesondere größere Zusammenkünfte mit Sorge, sagte Spahn auf einer Pressekonferenz. Es zeige sich, dass Hochzeiten, Familienfeiern oder religiöse Feste ein Problem darstellten. Spahn appellierte an die Bürger, sich genau zu überlegen, ob größere Feiern in den kommenden Monaten unbedingt stattfinden müssten. In der bayerischen Landeshauptstadt München haben die Behörden inzwischen auf die steigenden Corona-Zahlen reagiert. So soll von Donnerstag an eine Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen und Straßen gelten. Menschen dürfen sich nur noch treffen, wenn sie aus zwei Haushalten stammen oder maximal zu fünft sind. Das gelte in der Gastronomie, sowie im privaten und öffentlichen Raum, teilte Münchens Oberbürgermeister Reiter mit. 21.09.2020 18:15 Uhr 

## Mahnungen vor dem Schulgipfel
Berlin: Kurz vor Beginn eines Gipfeltreffens im Kanzleramt zur Situation an den Schulen in Deutschland haben Vertreter der Lehrkräfte und Eltern konkrete Schritte angemahnt. Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, der Verband Bildung und Erziehung und der Bundeselternrat sprachen sich für einheitliche Lösungen zum Umgang mit der Corona-Pandemie aus. Geklärt werden müsse etwa, ob Luftfilter flächendeckend eingesetzt werden sollten, heißt es in einer gemeinsamen Mitteilung der Organisationen. Niedersachsens Kultusminister Tonne mahnte, Präsenzunterricht lasse sich nicht durch Technik oder Fernunterricht zu Hause ersetzen. Es müsse verhindert werden, dass es in Deutschland erneut zu flächendeckenden Schulschließungen komme. Kanzlerin Merkel empfängt heute Abend die Kultusminister der Länder und weitere Teilnehmer, um über die Digitalisierung und Hygienekonzepte in Schulen zu beraten. 21.09.2020 18:15 Uhr 

## Belarus: Kolesnikowa bleibt in U-Haft
Minsk: In Belarus bleibt die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa weiter in Untersuchungshaft. Ein Gericht in der Hauptstadt Minsk wies eine Beschwerde der 38-Jährigen gegen die Inhaftierung zurück. Als Zeichen der Solidariät hatten sich zahlreiche Menschen vor dem Gerichtssaal versammelt. Unter ihnen waren auch die Botschafter mehrerer EU-Länder. Kolesnikowa ist eine der wichtigsten Oppositionsführerinnen in Belarus. Sie gehört unter anderem dem Präsidium des Koordinierungsrats an, der eine Ablösung von Präsident Lukaschenko anstrebt. Vor rund zwei Wochen wurde sie entführt und kam dann ins Gefängnis. 21.09.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.542 Punkten. Das ist ein Minus von 4,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.844 Punkte. Minus 2,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 40. 21.09.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet sonnig bei Temperaturen von 16 bis 23 Grad. In der Nacht meist wolkenlos. Stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte 12 Grad auf den Inseln bis 3 Grad in Soltau. 21.09.2020 18:15 Uhr 
