# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## Auch Bundesrat stimmt Corona-Milliardenhilfen zu
Berlin:	Unternehmen, Bürger und das Gesundheitssystem können mit Milliarden-Hilfen wegen der Corona-Pandemie rechnen. Nach dem Bundestag hat auch der Bundesrat dem historischen Hilfspaket zugestimmt. Es sieht neue Schulden im Umfang von 156 Milliarden Euro vor. Mit dem Geld sollen zum Beispiel bedrohte Unternehmen und damit Arbeitsplätze gerettet werden. Für kleine Firmen und Selbstständige gibt es direkte Zuschüsse in Höhe von 50 Milliarden Euro. Große Firmen können unter einen 600 Milliarden Euro umfassenden Schutzschirm schlüpfen und notfalls ganz oder zum Teil verstaatlicht werden. Außerdem sieht das Paket Hilfen für Mieter, Eltern und Krankenhäuser vor. Bundesratspräsident Woidke rief die deutschen Bundesländer dazu auf, die notwendigen Entscheidungen in der Coronakrise miteinander abzustimmen. Alleingänge dürfe es nicht geben. 27.03.2020 12:15 Uhr 

## Mediziner: Corona-Tests nicht endlos zu steigern
Berlin:	Mediziner in Deutschland warnen vor zu großen Erwartungen im Zusammenhang mit den Tests auf das Corona-Virus. Der Bundesverband der Ärzte im öffentlichen Gesundheitsdienst nannte es unrealistisch, die Zahl der Tests massiv aufzustocken. Dafür gebe es zu wenig Personal und Laborkapazität, so Verbandschefin Teichert in einem Internetportal. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" plant die Bundesregierung, deutlich mehr Corona-Tests durchzuführen. Wie aus einem Strategiepapier des Innenministeriums hervorgeht, soll die Zahl bis Ende April auf 200.000 pro Tag erhöht werden. Derzeit seien es etwa 160.000 pro Woche. 27.03.2020 12:15 Uhr 

## Bundeswehr will mit 15.000 Soldaten helfen
Berlin:    Zur Unterstützung von Bundesländern und Kommunen in der Corona-Krise setzt die Bundeswehr 15.000 Soldaten ein. Ein hochrangiger Vertreter der Streitkräfte sagte, die Männer und Frauen seien nicht in Verpflichtungen wie etwa in Auslandseinsätzen eingebunden. Bundesweit werde es vier regionale Führungsstäbe geben. Man wolle in der kommenden Woche voll einsatzbereit sein. Nach Angaben der Bundeswehr sind bis heute früh etwa 200 Anträge auf Amtshilfe eingegangen. 27.03.2020 12:15 Uhr 

## Handwerk: "Corona-Krise hat uns voll erwischt"
Berlin: Wegen der Corona-Krise ist der Umsatz der Handwerksbetriebe in Deutschland offenbar um mehr als die Hälfte eingebrochen. Wie der Zentralverband des deutschen Handwerks mitteilte, geht das aus einer Umfrage unter 4.900 Unternehmen hervor. Viele Betriebe berichteten zudem von stornierten Aufträgen und fehlendem Personal. Viele Beschäftigte könnten wegen eigener Quarantäne oder fehlender Kinderbetreuung nicht zur Arbeit kommen. Handwerkspräsident Wollseifer sagte, die Corona-Krise habe die Betriebe mit voller Wucht getroffen. 27.03.2020 12:15 Uhr 

## Kommission vorerst wohl gegen Rente über 67
Berlin:	Die Renten-Kommission legt heute ihren Bericht zur Alterssicherung ab 2025 vor. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, verzichtet das von der Koalition eingesetzte Gremium in dem Papier darauf, eine Erhöhung des Renteneintrittsalters zu empfehlen. Stattdessen soll ein Beirat Vorschläge zu dem Thema erarbeiten. Die derzeitige Regelung sieht vor, das Rentenalter bis 2031 stufenweise auf 67 Jahre anzuheben. Manchen Wirtschaftsverbänden geht das nicht weit genug. Der Rentenkommission der Bundesregierung gehören Politiker von Union und SPD, Wissenschaftler und Vertreter von Arbeitgebern und Gewerkschaften an. 27.03.2020 12:15 Uhr 

## "Star Wars": US-Streitkräfte starten erste Mission
Washington: Die US-Weltraumstreitkräfte haben ihre erste Mission zur nationalen Sicherheit gestartet. Von Canaveral im Bundesstaat Florida aus startete ein Satellit des Rüstungs- und Technologiekonzerns Lockheed Martin an Bord einer Trägerrakete. Fünf weitere Satelliten befinden sich bereits im All. Die US-Regierung hatte die Gründung der neuen Weltraumstreitkräfte im Dezember bekanntgegeben. 27.03.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,4 Prozent auf 9.767 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,9 Prozent höher bei 19.389. Der Euro kostet einen Dollar 10 12. 27.03.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig, Temperaturen von 8 Grad an der Ostsee, 15 in Hamburg, bis 17 Grad in Wolfsburg. 27.03.2020 12:15 Uhr 
