# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Bewältigung der Corona-Krise: Spahn optimistisch
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht Deutschland bei der Bewältigung der Corona-Pandemie auf einem guten Weg. Spahn sagte, es sei gelungen, von einem dynamischen Anstieg der Infektionszahlen zu einem linearen zu kommen. Seit dem 12. April gebe es zudem  täglich eine höhere Zahl der Genesenen als der Neuinfizierten. Das sei ermutigend. Nach den Worten des Ministers ist das Gesundheitssystem bislang zu keiner Zeit überfordert gewesen. Auch der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sprach von mehreren positiven Tendenzen. So habe sich der tägliche Anstieg der Fallzahlen verlangsamt. Zugleich warnte Wieler vor übertriebenem Optimismus. Es handle sich um eine Momentaufnahme. Das Virus sei nicht verschwunden und werde weiterhin zu Infektionen führen, so der RKI-Präsident. Die strikte Eindämmung von Krankheitsausbrüchen bleibe daher zentral. 17.04.2020 13:00 Uhr 

## Kinder-Notbetreuung soll ausgeweitet werden
Berlin: Im Zuge der Corona-Pandemie bekommen mehr Eltern einen Anspruch auf Notbetreuung für jüngere Kinder. Das ist ein Ergebnis der Telefonkonferenz von Bundesfamilienministerin Giffey und ihren Kollegen in den Ländern. Es werde aber vorerst keine bundesweit einheitliche Regelung geben, hieß es anschließend. Allerdings würden die Länder bis zum 3. Mai ihre Möglichkeiten zur Notbetreuung entsprechend erweitern. Für die Zeit danach sollen Experten ein Konzept erarbeiten. Darin werden voraussichtlich Leitlinien und Empfehlungen zur schrittweisen Wiedereröffnung der Kindertagesbetreuung formuliert. 17.04.2020 13:00 Uhr 

## Konzept zur Öffnung des religiösen Lebens geplant
Berlin: Die Bundesregierung prüft, ob die Beschränkungen für die Religionsgemeinschaften gelockert werden können. Ein Sprecher des Innenministeriums sagte, in den kommenden Tagen solle ein Konzept erarbeitet werden. Eine schrittweise Öffnung des religiösen Lebens könne aber nur gelingen, wenn sich die Menschen an die bestehenden Regeln hielten. Der Sprecher betonte, dass Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten Ende des Monats in einer Schaltkonferenz sicher über das Thema beraten würden. Zuvor hatte im Innenministerium ein Gespräch mit Vertretern der Religionsgemeinschaften stattgefunden. Wegen der Corona-Krise sind derzeit keine öffentlichen Gottesdienste erlaubt. 17.04.2020 13:00 Uhr 

## Wege aus der Krise: Trump legt Stufenplan vor
Washington:          US-Präsident Trump hat eine schrittweise Lockerung der Corona-Beschränkungen angekündigt. Eine landesweite Schließung könne keine langfristige Lösung sein, sagte er gestern Abend. Die USA müssten wieder eine funktionierende Wirtschaft haben. Trumps Plan sieht eine weitgehende Rückkehr zur Normalität vor, wenn in Bundesstaaten oder Regionen bestimmte Kriterien erfüllt sind. Der US-Präsident erklärte, es bleibe den Gouverneuren überlassen, die Richtlinien umzusetzen und gegebenenfalls schärfere Maßnahmen zu beschließen. Anfang der Woche hatte Trump noch gesagt, er allein habe bei der Frage der Wiedereröffnung Amerikas absolute Machtbefugnisse. 17.04.2020 13:00 Uhr 

## Kaufhauskonzern klagt auf Öffnung der Filialen
Essen: Der Konzern Galeria Karstadt Kaufhof geht juristisch gegen die Schließung seiner Häuser in der Corona-Krise vor. Das teilte das Oberverwaltungsgericht Münster mit. Man bitte die Landesregeriung jetzt um eine Stellungnahme. Eine Entscheidung soll in der kommenden Woche fallen. Nordrhein-Westfalen hatte zunächst eine Schutzverordnung erlassen, gestern aber die Öffnung von Möbelhäusern gestattet. Große Kaufhäuser wie Karstadt oder Kaufhof müssen demnach weiter geschlossen bleiben. 17.04.2020 13:00 Uhr 

## Neue Standorte für Stasi-Unterlagen im Osten
Berlin: Nach jahrelangem Streit steht nun offenbar fest, an welchen Standorten in Ostdeutschland künftig Stasi-Unterlagen archiviert werden sollen. Laut Spiegel-Informationen sind die Städte Rostock, Halle, Leipzig und Erfurt im Gespräch. Das Nachrichtenmagazin beruft sich auf ein Schreiben des Bundesbeauftragten für die Stasi-Unterlagen, Jahn, an den Bundestag. Darin heißt es, man prüfe die Eignung von Liegenschaften aktuell für die vier Standorte. Die Ergebnisse der Machbarkeitsstudien werden demnach im Laufe des Jahres erwartet. Nach einem Beschluss des Bundestags soll Jahns Stasi-Unterlagen-Behörde 2021 im Bundesarchiv aufgehen. Aus bisher zwölf Außenstellen sollen fünf werden. 17.04.2020 13:00 Uhr 

## Loveparade-Prozess steht vor dem Ende
Duisburg:   Die Staatsanwaltschaft der nordrhein-westfälischen Stadt hat der Einstellung des Loveparade-Prozesses zugestimmt. Dies sei vertretbar, obwohl sich der Tatverdacht gegen die Angeklagten nach vorläufiger Bewertung bestätigt habe, teilte die Behörde mit. Das Landgericht hatte die Einstellung vorgeschlagen. Bis Montag können die Prozessbeteiligten noch eine Stellungnahme abgeben. Bei der Loveparade im Juli 2010 starben in Duisburg 21 Menschen im Gedränge. Der Prozess gegen Beteiligte begann im Dezember 2017. 17.04.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute ist es sonnig und trocken bei Höchstwerten von 10 Grad an der Küste bis 19 Grad in Göttingen. Morgen wieder viel Sonne, in Südniedersachsen zeitweise bewölkt, im südlichen Leinebergland sind Schauer möglich. Maximal 12 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 22 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag meist sonnig und trocken bei 10 bis 18 Grad. 17.04.2020 13:00 Uhr 
