# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## CDU gewinnt Kommunalwahl in NRW
Düsseldorf:	Die CDU ist bei der Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen trotz Verlusten stärkste Kraft geblieben. Laut dem vorläufigen Endergebnis kommen die Christdemokraten landesweit auf gut 34 Prozent der Stimmen. Ministerpräsident Laschet sieht darin auch eine Anerkennung für seinen Kurs in der Corona-Krise. Die SPD verliert sieben Prozentpunkte und muss mit gut 24 Prozent ihr schlechtestes Ergebnis bei einer Kommunalwahl im Westen hinnehmen. Die Bundesvorsitzende Esken nannte den Wahlausgang "enttäuschend". Die Grünen steigern sich um acht Punkte auf 20 Prozent. Die Landesvorsitzenden Neubaur und Banaszak erklärten, Klimaschutz und Verkehrswende hätten die Wahl bestimmt. Die FDP holt fünfeinhalb Prozent, die AfD fünf und die Linke knapp vier Prozent. 14.09.2020 06:15 Uhr 

## Belarus - wieder Zehntausende auf den Straßen
Minsk: In Belarus haben erneut zehntausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko demonstriert. Trotz geschlossener U-Bahnstationen und abgeschaltetem Internet versammelten sich allein in der Hauptstadt Minsk nach Schätzungen von Reportern etwa 100.000 Demonstranten. Die Polizei nahm nach Angaben des Innenministeriums mehr als 400 Teilnehmer fest. Seit der Präsidentenwahl Anfang August gibt es in dem Land Massenproteste gegen die Regierung. Präsident Lukaschenko wird heute in Sotschi vom russischen Präsidenten Putin empfangen. Nach Angaben des Kreml geht es dabei um den Integrationsprozess zwischen beiden Ländern. Russland strebt seit langem eine Union mit Belarus an. 14.09.2020 06:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus im Vergleich zur Vorwoche gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 927 neue Fälle. Das sind etwa 110 Fälle mehr als am Sonntag vor einer Woche. Auch die Gesamtzahl der Neuinfektionen in den vergangenen sieben Tagen lag höher als die der Vorwoche. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt das RKI derzeit mit rund 1,2 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. 14.09.2020 06:15 Uhr 

## Högl: Ausrüstung von Soldaten vereinfachen
Berlin: Die Wehrbeauftragte des Bundestags, Högl, fordert, die mangelhafte Ausstattung der Bundeswehr-Soldaten durch schnellere und effizientere Entscheidungsverfahren zu verbessern. Es mache sie fassungslos, dass es bei der Ausstattung mit Schutzwesten, Jacken, Stiefeln und Helmen so hake, sagte die SPD-Politikerin dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Manches werde extra für die Bundeswehr entworfen, obwohl die Sachen quasi im Laden zu kaufen seien. Da müssten viele Prozesse vereinfacht werden, so Högl. 14.09.2020 06:15 Uhr 

## ISS außer Gefahr: Doch kein Ausweichmanöver im All
Moskau:	Die Internationale Raumstation hat ein Ausweichmanöver im All in letzter Minute abgesagt. Nach Angaben der russischen Raumfahrtbehörde gibt es keine Gefahr mehr, dass die ISS mit einem US-Militärsatelliten zusammenstoßen könnte. Dies hätten neue Berechnungen ergeben. Ursprünglich sollte die ISS in dieser Nacht ihren Kurs ändern, um dem Satelliten nicht gefährlich nahe zu kommen. An Bord der Raumstation leben derzeit drei Astronauten. 14.09.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.559 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 18 46 gehandelt. 14.09.2020 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute bei nur wenigen flachen Wolken viel Sonnenschein und trocken. Warm, Höchstwerte 21 bis 31 Grad. 14.09.2020 06:15 Uhr 
