# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## IS-Angriff? - Wien ist im Ausnahmezustand
Wien: Nach dem mutmaßlichen Terrorangriff in der österreichischen Hauptstadt läuft noch immer eine Großfahndung der Polizei. Innenminister Nehammer sagte, mindestens ein wahrscheinlich schwer bewaffneter Täter sei noch auf der Flucht. Die Tat habe einen islamistischen Hintergrund. Die Bürgerinnen und Bürger Wiens rief Nehammer auf, zu Hause zu bleiben. Schüler müssen heute nicht zur Schule. Österreichs Kanzler Kurz berief eine Krisensitzung des Kabinetts ein. Anschließend will er sich mit einer Rede an die Bevölkerung wenden. Der Angriff hatte gestern Abend in einem Wiener Ausgehviertel begonnen. Einer der Täter wurde nach Angaben der Polizei erschossen. Laut Innenministerium stieg die Zahl der Toten auf ingesamt vier. Es gab 15 Verletzte. 03.11.2020 07:15 Uhr 

## Präsidentenwahl in den USA beginnt
Washington: In den USA wird heute ein neuer Präsident gewählt. Amtsinhaber Trump von den Republikanern will weitere vier Jahre im Weißen Haus bleiben. Für die Demokraten tritt der frühere Vize-Präsident Biden an. Beide haben zum Abschluss ihres Wahlkampfes nochmal auf mehreren Veranstaltungen versucht, die letzten unentschlossenen Wähler zur Stimmabgabe zu mobilisieren. Die ersten Wahllokale in den USA öffnen am Mittag unserer Zeit. In einigen Bundesstaaten konnten die Wähler bereits vorab ihre Stimme abgeben. Wegen der Corona-Pandemie haben Millionen Menschen zudem die Möglichkeit der Briefwahl genutzt. Wann ein Ergebnis der Präsidentenwahl vorliegt, ist unklar. In vielen möglicherweise wahlentscheidenden Bundesstaaten wird ein enges Rennen zwischen Trump und Biden erwartet. 03.11.2020 07:15 Uhr 

## EU drängt auf zügige Impfvorbereitungen
Brüssel: Die EU-Kommission drängt auf zügige Vorbereitungen der Mitgliedsstaaten auf eine Corona-Impfung. Gesundheitskommissarin Kyriakidis sagte der "Welt", wenn ein Wirkstoff gefunden sei, müsse schnell mit den Impfungen begonnen werden. Dafür müssten rechtzeitig die notwendige Infrastruktur und ausreichend Personal bereitgestellt werden. Dann garantiere sie, dass alle EU-Staaten zur gleichen Zeit Zugang zu den Medikamenten bekämen, so Kyriakidis. Wenn ein Impfstoff vorliege, müssten dann zuerst diejenigen geschützt werden, die am stärksten anfällig für das Virus seien, etwa ältere Menschen und Mitarbeiter des Gesundheitssystems. 03.11.2020 07:15 Uhr 

## Verband will Schulanfangzeiten entzerren
Berlin: Der Verband Deutscher Verkehrsunternehmen fordert einen gestaffelten Beginn des Schulunterrichts in den Morgenstunden. Der Präsident des VDV, Wortmann, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", damit würde man Busse und Bahnen in der Corona-Krise entlasten. Die Beeinträchtigungen des Schulbetriebes wären minimal. So könnten jüngere Kinder gegen acht Uhr mit dem Unterricht beginnen, die älteren beispielsweise eine Stunde später. Wortmann rief Ministerien und Behörden auf, sich in Zeiten der Pandemie mehr mit dem Thema Schülerbeförderung auseinanderzusetzen. 03.11.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Japan bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,6 Prozent auf 26 925 Punkte. Der Dax:			11.788 Punkte; plus 2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 54. 03.11.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei überwiegend freundlich und meist trocken. Gegen Nachmittag vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. An der See Sturmböen möglich. 03.11.2020 07:15 Uhr 
