# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Supreme Court Richterin Ginsburg ist tot
Washington: Die USA trauern um die prominente Richterin am Obersten Gerichtshof, Ruth Bader Ginsburg. Die 87-Jährige erlag den Folgen einer Krebserkrankung. Ginsburg war eine Ikone der Liberalen. Sie setzte sich unter anderem für die Rechte von Frauen und Homosexuellen ein. Republikanische und demokratische Politiker würdigten Ginsburg. Präsident Trump erklärte, die Juristin habe ein erstaunliches Leben geführt. Nach Ansicht des demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden sollte erst nach der Wahl im November über die Nachfolge von Ginsburg entschieden werden. Das Vorschlagsrecht hat der Präsident. Die Richter am Obersten Gerichtshof werden auf Lebenszeit ernannt. Da der Supreme Court über umstrittene Themen wie Waffenrecht und Einwanderung verhandelt, hat er eine prägende Rolle für die politische und gesellschaftliche Ausrichtung der USA. 19.09.2020 08:45 Uhr 

## Europäische Länder verschärfen Corona-Maßnahmen
Paris: Wegen steigender Infektionszahlen verschärfen viele europäische Länder ihre Corona-Auflagen. Frankreich registrierte mit mehr als 13.200 neuen Fällen innerhalb von 24 Stunden den höchsten Wert seit Beginn der Pandemie. Dort gelten in großen Städten jetzt strengere Auflagen. In Paris etwa sollen Anwohner auf private und öffentliche Treffen mit mehr als zehn Menschen verzichten oder diese vorher anmelden. Auch Dänemark senkt die Teilnehmerzahl für öffentliche Versammlungen von 100 auf 50. Außerdem müssen Bars und Restaurants um 22 Uhr schließen. Die Behörden in Teilen von England, Spanien, Irland und den Niederlanden haben die Vorschriften ebenfalls verschärft. 19.09.2020 08:45 Uhr 

## RKI meldet 2.300 Corona-Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der registrierten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus den höchsten Wert seit Ende April erreicht. Die Gesundheitsämter meldeten innerhalb eines Tages fast 2.300 zusätzliche Fälle. Diese Zahl ist auch davon abhängig, wie viele Menschen getestet werden. Seit Beginn der Pandemie haben sich laut Robert-Koch-Institut mindestens 270.000 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Corona-Virus angesteckt. Fast 240.000 von ihnen hätten die Infektion inzwischen überstanden, 9.384 seien gestorben. 19.09.2020 08:45 Uhr 

## VW und Ford legen Flotten teils zusammen
Wolfsburg: Die Autokonzerne Volkswagen und Ford legen einen Teil ihrer Flotten formell zusammen. Wie ein VW-Sprecher der Agentur Bloomberg mitteilte, registrieren sich die Unternehmen im Bereich leichte Nutzfahrzeuge bei der EU-Kommission als Verbündete. Das solle Volkswagen helfen, die Regeln der Europäischen Union zum Ausstoß von Kohlendioxid einzuhalten und Strafen zu vermeiden. Demnach habe Ford in dem Bereich noch Spielraum. 19.09.2020 08:45 Uhr 

## Umweltbundesamt: Mehr Platz für Radfahrer schaffen
Berlin: Das Umweltbundesamt hat Städte und Kommunen aufgefordert, Radfahrern und Fußgängern mehr Platz auf den Straßen einzuräumen. Im Kampf gegen Klimakrise und Luftverschmutzung könne die Corona-Pandemie als Gelegenheitsfenster genutzt werden, so die Behörde. Laufen oder Radfahren sei gesund, im Vergleich zum Autofahren leise und erzeuge weder klimaschädliche Treibhausgase noch Luftschadstoffe. Das Umweltbundesamt spricht sich auch dafür aus, die Gebühren für Parkplätze und Anwohnerparkausweise zu erhöhen, um den Umstieg vom Auto auf umweltfreundlichere Verkehrsmittel zu fördern. 19.09.2020 08:45 Uhr 

## Bayern mit Kantersieg gegen Schalke
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem deutlichen Sieg in die neue Bundesliga-Saison gestartet. Die Münchner gewannen gegen den FC Schalke 04 mit 8 zu 0. Es war der höchste Sieg in einem Bundesliga-Auftaktspiel. 19.09.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, nordöstlich der Elbe einige Wolken und trocken bei 17 bis 24 Grad. 19.09.2020 08:45 Uhr 
