# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Trump verwirft Pläne zu Quarantäne in New York
Washington: US-Präsident Trump stellt die Bundesstaaten New York, New Jersey und Connecticut vorerst nicht unter Quarantäne. Auf Twitter schrieb Trump, stattdessen solle es massive Reisebeschränkungen geben. Nach Angaben der amerikanischen Gesundheitsbehörde CDC gelten diese Maßnahmen nicht für Beschäftigte im Gesundheitswesen, in der Lebensmittelindustrie oder in Finanzdienstleistungsunternehmen. In den USA ist die Zahl der Toten durch das Corona-Virus unterdessen weiter gestiegen. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, starben an den Folgen der Erkrankung bereits mehr als 2.000 Menschen. Es gebe mehr als 121.000 Infektionsfälle. 29.03.2020 07:00 Uhr 

## RKI: Zahl der Corona-Fälle steigt weiter
Berlin:   Auch in Deutschland steigt die Zahl der bestätigten Coronavirus-Fälle. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, gibt es inzwischen fast 52.600 Infektionen. Im Vergleich zu gestern sind das fast 4.000 mehr. Die Zahl der Toten erhöhte sich demnach auf 389. 29.03.2020 07:00 Uhr 

## Scholz warnt vor Lockerungen in der Krise
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz warnt davor, in der Corona-Krise eine Lockerung der getroffenen Maßnahmen an wirtschaftliche Fragen zu knüpfen. Der "Bild am Sonntag" sagte der SPD-Politiker, die Einschränkungen seien zwar sehr massiv, aber es gehe um Leben und Tod. Man dürfe den Tod von Menschen nicht in Kauf nehmen, damit die Wirtschaft laufe. Solche Abwägungen halte er für unerträglich. Scholz fügte hinzu, wann das öffentliche Leben wieder losgehe, hänge allein von der Frage ab, wie es gelinge, die Verbreitung des Virus zu verlangsamen. Um den 20. April herum wisse man hoffentlich mehr. Diesen Termin hatte gestern Kanzleramtsminister Braun genannt. 29.03.2020 07:00 Uhr 

## Habeck: Anti-Corona-App denkbar
Berlin:	Grünen-Chef Habeck hat sich offen gezeigt für den Einsatz einer Anti-Corona-App. Entscheidend sei dabei die Freiwilligkeit, so der Politiker in der "Welt am Sonntag". Wenn es die App ermögliche, die Begegnungen von Nutzern nachvollziehbar zu machen und dadurch Kontaktverbote für alle aufgehoben würden, halte er den Einsatz für richtig. Mit Blick auf die verhängten Einschränkungen sagte Habeck, die sozialen und ökonomischen Konsequenzen würden immer dramatischer. Es müsse daher eine zielgenaue Strategie entwickelt werden. Seit mehreren Tagen wird in Deutschland darüber diskutiert, Handy-Daten zu nutzen, um mögliche Kontaktpersonen von Corona-Infizierten zu finden und zu warnen. Mehrere Unionspolitiker hatten sich bereits dafür ausgesprochen. 29.03.2020 07:00 Uhr 

## Hessens Finanzminister Schäfer ist gestorben
Wiesbaden: Der hessische Finanzminister Thomas Schäfer ist tot. Die Leiche des 54-jährigen CDU-Politikers wurde an einer ICE-Strecke bei Hochheim gefunden. Die Polizei geht von von einem Suizid aus. Schäfer war seit 2010 Finanzminister in Hessen. Ministerpräsident Bouffier zeigte sich geschockt. Er sei fassungslos. Er sprach den Angehörigen sein Beileid aus. Bouffier will am Mittag eine Erklärung abgeben. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte, die Nachricht von Schäfers Tod habe sie getroffen. Ähnlich äußerten sich Vertreter der hessischen Oppositionsparteien SPD und Linke. 29.03.2020 07:00 Uhr 

## Europa: Jetzt gilt wieder die Sommerzeit
Berlin:	In Deutschland und zahlreichen anderen europäischen Staaten gilt wieder die Sommerzeit. Um zwei Uhr wurden die Uhren um eine Stunde vorgestellt. Dadurch ist es in den Abendstunden nun länger hell. Die Sommerzeit gilt bis Ende Oktober. Das EU-Parlament hat im vergangenen Jahr dafür gestimmt, die Zeitumstellung nach dem Jahr 2021 aufzugeben. Damit eine solche Änderung kommt, müssen aber alle Mitgliedstaaten zustimmen. Bisher gibt es dafür keine Pläne. 29.03.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise Regen-, oft auch Schnee- oder Graupelschauer. Später freundlicher mit Sonne. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch wolkig und zeitweise leichter Regen, 6 bis 9 Grad. 29.03.2020 07:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung Ostseeküste
Und jetzt die angekündigte Sturmflutwarnung: Heute früh werden im gesamten Bereich der Deutschen Ostseeküste ein Meter bis ein Meter 40 über dem mittleren Wasserstand erwartet. An exponierten Lagen sind kurzzeitige Wasserstandsspitzen bis ein Meter 50 möglich. 29.03.2020 07:00 Uhr 
