# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Heute Online-Geberkonferenz für den Libanon
Paris:		Frankreich und die Vereinten Nationen haben für heute eine Geberkonferenz für den Libanon einberufen. Dabei geht es um die Nothilfe nach der Explosion im Hafen von Beirut. Deutschland hat schon zusätzliche zehn Millionen Euro zugesagt. In der libanesischen Hauptstadt haben Tausende Menschen bis in die Nacht gegen die Regierung protestiert. Sie machten die Führung für das Unglück und die anhaltende Wirtschaftskrise verantwortlich. Ministerpräsident Diab hatte gestern Neuwahlen zugesagt, konnte die Lage damit aber nicht beruhigen. Vor fünf Tagen war in Beirut eine Halle mit offenbar falsch gelagertem Ammoniumnitrat explodiert. Dabei wurde nach Angaben französischer Experten ein 43 Meter tiefer Krater aufgerissen. Mehr als 150 Menschen starben, einige werden noch vermisst. 09.08.2020 13:30 Uhr 

## Altmaier: Neuinfektionszahlen alarmierend
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat angesichts von steigenden Corona-Infektionszahlen eine Überprüfung der bisherigen Maßnahmen gefordert. Um einen zweiten Lockdown zu verhindern, seien zielgenauere Maßnahmen und Korrekturen nötig, sagte Altmaier der "Funke Mediengruppe". Den Anstieg der Neuinfektionen auf täglich mehr als 1.000 nannte der CDU-Politiker alarmierend. Der Trend müsse abgeflacht und umgekehrt werden. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist heute früh auf einen etwas niedrigeren Wert gefallen. Das Robert-Koch-Institut meldete seit gestern 555 neue Fälle. Allerdings verzögert sich am Wochenende oft die Meldung der Gesundheitsämter. 09.08.2020 13:30 Uhr 

## Bundesregierung: Lufthansa muss Tickets schneller erstatten
Berlin: Die Bundesregierung hat die Lufthansa wegen der zögerlichen Erstattung von ausgefallenen Flügen in der Corona-Krise kritisiert. Wirtschaftsstaatsekretär Nussbaum sagte dem Magazin "Der Spiegel", das Verhalten des Unternehmens sei nicht nachvollziehbar. Die Lufthansa habe massive staatliche Hilfen bekommen. Es sei ihre gesetzliche Verpflichtung, den Kunden ihre Gelder unverzüglich zurückzuzahlen, so Nussbaum. Einer offiziellen Stellungnahme der Lufthansa zufolge gab es insgesamt knapp viereinhalb Millionen Anträge auf Erstattung. 1,24 Millionen sind demnach noch offen. Mehrere Tausend Lufthansa-Kunden haben wegen der schleppenden Rückzahlung inzwischen Beschwerde eingelegt. 09.08.2020 13:30 Uhr 

## Ratsversammlung empfiehlt Freilassung von Taliban
Kabul: In Afghanistan hat eine große Ratsversammlung die umstrittene Freilassung inhaftierter Taliban empfohlen. Darauf einigten sich die Delegierten, wie aus der Abschlusserklärung des Treffens hervorgeht. Darin fordern die etwa 3.400 politischen und religiösen Vertreter auch einen bedingungslosen Waffenstillstand. Die Freilassung von 400 als besonders gefährlich eingestuften Taliban gilt als letzte Hürde für innerafghanische Friedensgespräche. Präsident Ghani hatte die Ratsversammlung vor rund einer Woche einberufen, nachdem sich Taliban und Regierung für das islamische Opferfest auf eine dreitägige Waffenruhe verständigt hatten. 09.08.2020 13:30 Uhr 

## Ölkatastrophe: UN helfen Mauritius
Port Louis: Die Vereinten Nationen unterstützen Mauritius im Kampf gegen eine Ölkatastrophe. Es werden Experten und Hilfe bei der Koordination bereitgestellt, wie es in einer Mitteilung des UN-Nothilfebüros heißt. Zuvor hatte schon Frankreich ein Flugzeug und ein Marineschiff aus La Réunion nach Mauritius geschickt. Vor rund zwei Wochen war ein japanischer Frachter vor der Ostküste des Inselstaats auf Grund gelaufen. Seit Donnerstag tritt Öl aus einem der Tanks aus und bedroht die Schutzgebiete. Mauritius rief den Umwelt-Notstand aus und bat um internationale Hilfe. 09.08.2020 13:30 Uhr 

## Möglicherweise Asbest bei Lagerhallenbrand
Dörverden:	Im niedersächsischen Landkreis Verden sind beim Brand einer Lagerhalle möglicherweise schädliche Stoffe freigesetzt worden. Nach Angaben der Polizei könnte es sich um krebserregendes Asbest handeln. Das Material soll heute Vormittag genauer untersucht werden. Noch laufen die Löscharbeiten. Das Feuer in der Lagerhalle mit Stroh und landwirtschaftlichen Geräten war in der Nacht ausgebrochen. 09.08.2020 13:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben viel Sonne auch einige Wolken; lokale Hitzegewitter sind möglich. Höchstwerte zwischen 28 Grad in Kiel und 35 Grad in Göttingen. Morgen anfangs sonnig, später sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch unverändert bei 27 bis 34 Grad, an der Ostsee etwas kühler. 09.08.2020 13:30 Uhr 
