# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Weitere Corona-Vorgaben im Norden
Hannover: Das Land Niedersachsen hat eine Maskenpflicht für alle Schüler von weiterführenden Schulen in Corona-Hotspots angeordnet. Diese gilt laut einer neuen Verordnung ab der kommenden Woche. Auch Hamburg hat die Maskenpflicht noch einmal ausgeweitet. Von Montag an müssen alle Kinder ab der 5. Klasse auch im Unterricht einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Für Touristen gelten im Norden unterschiedliche Regelungen. Urlauber in Schleswig-Holstein müssen das Land wegen der neuen Corona-Beschränkungen bis zum Montag verlassen. In Niedersachsen dürfen Touristen, die bis zum Wochenende einchecken, ihren Urlaub dagegen bis zum gebuchten Ende fortsetzen. 30.10.2020 23:00 Uhr 

## Steinmeier: Corona-Lage besser als im Frühjahr 
Berlin: Bundespräsident Steinmeier sieht Deutschland in der Corona-Krise in einer kritischen Phase. Er sei besorgt, dass in den Krankenhäusern immer mehr Intensivbetten belegt seien. Im Gespräch mit der "Deutschen Welle" warnte Steinmeier vor einer weiteren Ausbreitung des Virus. Die Lage dürfe nicht außer Kontrolle geraten. Die neuen Einschränkungen im November seien natürlich eine Belastung für viele Menschen, so der Bundespräsident. Er halte sie aber für richtig. Die Situation sei jetzt besser als im Frühjahr, weil die Wissenschaft mittlerweile mehr über das Virus wisse als zu Beginn der Pandemie. 30.10.2020 23:00 Uhr 

## Zweite Corona-Welle: Infektionsrekorde in ganz Europa 
Brüssel: Im schwer vom Coronavirus getroffenen Belgien müssen die meisten Geschäfte wieder schließen. Ausnahmen gebe es nur noch für Supermärkte oder Apotheken, hieß es nach einer Krisensitzung der Regierung. Belgien hat gemessen an der Einwohnerzahl die höchsten Infektionszahlen in der Europäischen Union. In Tschechien hat das Parlament den Corona-Notstand verlängert. Damit bleiben auch die strikten Ausgangsbeschränkungen für die Bürger in Kraft. Österreich will morgen weitere Verschärfungen bekannt geben. Italien hat am Abend mit über 31.000 Ansteckungen innerhalb eines Tages den nächsten Höchstwert bei den Neuinfektionen gemeldet. Dort wurden bereits zahlreiche Lockerungen wieder zurückgenommen. Gleiches gilt für Frankreich, wo seit gestern fast 50.000 neue Corona-Fälle dazugekommen sind. 30.10.2020 23:00 Uhr 

## Tote und Verletzte nach Erdbeben in der Ägäis
Istanbul: Ein starkes Erdbeben hat die türkische Provinz Izmir erschüttert. Nach Angaben der Behörden stürzten Gebäude in der Küstenregion ein. Mehrere Menschen seien verschüttet worden. Es gebe mindestens 12 Tote und mehr als 400 Verletzte. Damit stieg die Gesamtzahl der Toten auf 14. Griechische Behörden hatten zwei Tote auf der Insel Samos gemeldet. Das Epizentrum befand sich demnach im Ägäischen Meer nahe der türkischen Küste. Auf Samos und in mehreren türkischen Orten wurden Hafenanlagen von Tsunamiwellen überschwemmt. Größere Schäden wurden aber nicht gemeldet. 30.10.2020 23:00 Uhr 

## Recht auf Abtreibung: Polinnen demonstreren erneut
Warschau: Zehntausend Bürger haben in der polnischen Hauptstadt dagegen demonstriert, das Recht auf Abtreibung weiter zu verschärfen. Teilnehmerinnen trugen Plakate mit Aufschriften wie "Mein Körper - meine Wahl". Die Polizei musste mehrere Straßen im Zentrum von Warschau absperren. In der vergangenen Woche hatte das Verfassungsgericht entschieden, dass Frauen selbst dann nicht abtreiben dürfen, wenn der Fötus schwer fehlgebildet ist. Dies kommt faktisch einem Abtreibungsverbot gleich. Unterdessen kündigte Präsident Duda einen Entwurf für ein neues Gesetz an. Demnach soll ein Abbruch erlaubt bleiben, wenn etwa eine Totgeburt wahrscheinlich ist. 30.10.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Schalke weiter sieglos, Remis im Hamburg-Derby 
Zum Fußball: Schalke 04 bleibt in der Bundesliga weiter sieglos. Das Heimspiel gegen Aufsteiger VfB Stuttgart endete 1:1. In der Zweiten Liga hat der FC St. Pauli die Siegesserie des HSV gestoppt. Die Stadtrivalen trennten sich vor 1.000 Zuschauern im Volksparkstadion 2:2 unentschieden. Außerdem gewann Düsseldorf gegen Heidenheim 1:0. In der 3. Fußball-Liga hat der VfB Lübeck den ersten Saisonsieg geschafft. Der Aufsteiger gewann 2:0 bei Viktoria Köln. 30.10.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Leichter Regen oder Sprühregen aber auch  längere trockene Phasen. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Am Tage zunächst überwiegend dicht bewölkt und noch gebietsweise Sprühregen, später freundlicher. Temperaturanstieg auf 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zeitweise Regen, 12 bis 16 Grad. Am Montag etwas Sonne und gelegentlich Regen, 14 bis 20 Grad. 30.10.2020 23:00 Uhr 
