# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Gegen Rechts: Seehofer verbietet "Nordadler"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat eine weitere rechtsextremistische Vereinigung verboten. Wie ein Sprecher des Ministeriums mitteilte, handelt es sich dabei um die "Nordadler". Derzeit liefen in vier Bundesländern Durchsuchungen, unter anderem in Niedersachsen. Die Gruppe ist eine nationalsozialistisch ausgerichtete Organisation. Sie hat sich vor drei Jahren gegründet und operiert vor allem in Norddeutschland. Die Sicherheitsbehörden bringen die "Nordadler" mit rechtsterroristischen Aktivitäten in Verbindung. 23.06.2020 08:15 Uhr 

## NRW diskutiert Lockdown im Raum Gütersloh
Düsseldorf: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischfabrikanten Tönnies in Rheda-Wiedenbrück deutet sich im Landkreis Gütersloh ein sogenannter Lockdown an. Landrat Adenauer sagte, er könne sich vorstellen, das öffentliche Leben weiter herunterzufahren. Mittlerweile liegt bei mehr als 1.500 Mitarbeitern ein positiver Test vor. Zudem gebe es Infektionen bei Angehörigen oder Mitbewohnern. Daher liege jetzt eine neue Situation vor. Die nordrhein-westfälische Landesregierung will heute zu einer Sondersitzung zusammenkommen. NRW-Grünen-Chefin Neubaur forderte, die Schlachtkapazitäten zu senken. Der "Rheinischen Post" sagte sie, die Zustände in den Betrieben seien untragbar und gesundheitsgefährdend. 23.06.2020 08:15 Uhr 

## Walter-Borjans: Europa muss zusammenhalten
Hamburg:   SPD-Chef Walter-Borjans hat den Zusammenhalt Europas mit Blick auf die Corona-Pandemie beschworen. Auf NDR Info sagte er, in dieser Frage sei sich der Koalitionsausschuss gestern einig gewesen. Ohne den Zusammenhalt werde man die Krise nicht überwinden, so Walter-Borjans. Hier stehe die deutsche EU-Ratspräsidentschaft vor einer Herausforderung. In diesem halben Jahr könne man die Welt nicht verändern, sehr wohl aber wichtige Weichen stellen. Ein starkes Europa werde es nur in einem sozial gerechten Europa geben. Hier wolle die SPD Akzente setzen, so der Parteichef. Deutschland übernimmt die EU-Ratspräsidentschaft am 1. Juli von Kroatien. 23.06.2020 08:15 Uhr 

## UN: 260 Millionen Minderjährige ohne Schule
Paris: 	Fast 260 Millionen Kinder und Jugendliche weltweit haben nach Einschätzung der Unesco keinen Zugang zu Bildungsangeboten. Das sei etwa jeder sechste Minderjährige im schulpflichtigen Alter, heißt es im aktuellen Weltbildungsbericht der UN-Kulturorganisation. Die größte Hürde ist demnach weiterhin Armut. Besonders betroffen seien zum Beispiel Länder in der Mitte und im Süden Afrikas. Außerdem seien in vielen Teilen der Erde Kinder mit Behinderungen stark benachteiligt. Die Corona-Krise habe die Probleme noch verschärft, heißt es in dem Unesco-Bericht weiter. 40 Prozent der ärmsten Länder leisteten während der Pandemie keine Unterstützung für mittellose Schüler. 23.06.2020 08:15 Uhr 

## Batman-Regisseur Joel Schumacher gestorben
New York:	Der US-Regisseur und Drehbuchautor Joel Schumacher ist tot. Er starb gestern im Alter von 80 Jahren nach schwerer Krankheit. Schumacher war Mitte der 80er Jahre mit dem Film "St. Elmo"s Fire" bekannt geworden. Später drehte er zwei Teile der "Batman"-Reihe. Außerdem verfilmte Schumacher die beiden John-Grisham-Bestseller "Die Jury" und "Der Klient" sowie das Musical "Phantom der Oper". 23.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.549  Punkten. Das sind  0,5  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,6  Prozent auf  26.025  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.320  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 64 . 23.06.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonnig und trocken, ganz im Osten Vorpommerns teils dickere Wolken, aber auch dort niederschlagsfrei. Höchstwerte 20 Grad in Bad Doberan bis 27 Grad in Bad Bentheim. 23.06.2020 08:15 Uhr 
