# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Maut-Betreiber widerspricht Verkehrsminister Scheuer
Berlin: Im Bundestagsuntersuchungsausschuss haben Vertreter der ursprünglich als PKW-Maut-Betreiber vorgesehenen Unternehmen schwere Vorwürfe gegen Verkehrsminister Scheuer erhoben. Der Chef des vorgesehenen Betreibers CTS Eventim,Schulenberg, sagte vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestags, er habe dem Minister bei einem Treffen im November 2018 angeboten, mit der Unterzeichnung der Verträge bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu warten. Dies habe Scheuer aber entschieden abgelehnt. Der CSU-Politiker hat bisher abgestritten, dass es von den Unternehmen dieses Angebot gegeben hat. Die Opposition wirft Scheuer unter anderem vor, den Bundestag zu den Verträgen mit den Maut-Betreibern belogen zu haben. 01.10.2020 20:00 Uhr 

## Spahn verteidigt Gesundheitsausgaben
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die wegen der Corona-Krise deutlich gestiegenen Ausgaben in seinem Ressort verteidigt. Eine starke Wirtschaft könne nur gelingen, wenn es auch ein starkes Gesundheitswesen gebe, erklärte der CDU-Politiker in der Haushaltsdebatte des Bundestages. Die Ausgaben sollten deshalb als Investition in die Zukunft betrachtet werden. Der Gesundheitsetat für das kommende Jahr ist mit knapp 24,3 Milliarden Euro fast doppelt so hoch als ursprünglich geplant. Am Vormittag debattierte der Bundestag über den Haushalt für das Innenressort. Er soll um mehr als 2,6 Milliarden Euro aufgestockt werden, um unter anderem als 1.400 neue Stellen bei der Bundespolizei und dem Bundeskriminalamt zu finanzieren. 01.10.2020 20:00 Uhr 

## Entspannung zwischen der Türkei und Griechenland?
Brüssel:	Die Türkei und Griechenland haben sich im Gasstreit auf einen Mechanismus zur militärischen Konfliktvermeidung verständigt. Ziel ist, das Risiko von Zwischenfällen im östlichen Mittelmeer zu verringern. So soll nach Angaben der Nato unter anderem eine "Hotline" eingerichtet werden, um Konflikte im See- und Luftraum leichter zu entschärfen. Generalsekretär Stoltenberg teilte mit, dies könne dazu beitragen, Raum für diplomatische Bemühungen zu schaffen. Hintergrund der mehrwöchigen Verhandlungen ist der Konflikt um Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer. Beide Staaten erheben Anspruch auf die betreffenden Seegebiete. 01.10.2020 20:00 Uhr 

## Forderungen nach Waffenruhe im Kaukasus
Moskau: Die Präsidenten der USA, Russlands und Frankreichs haben in einer gemeinsamen Erklärung die militärische Gewalt in der Konfliktregion Berg-Karabach im Süden des Kaukasus verurteilt. Sie forderten die sofortige Einstellung der Kampfhandlungen und die Rückkehr zur Waffenruhe, wie der Kreml mitteilte. Unterzeichnet wurde die Erklärung demnach von US-Präsident Trump, Frankreichs Staatsoberhaupt Macron und Kremlchef Putin. Die drei Staatschefs forderten die Konfliktparteien Armenien und Aserbaidschan auf, diplomatische Verhandlungen aufzunehmen. 01.10.2020 20:00 Uhr 

## Entschädigung für Gastwirt wegen Corona
München: Ein Gastwirt in der Münchener Landeshauptstadt hat wegen corona-bedingter Ausfälle eine Millionensumme zugesprochen bekommen. Das Landgericht verurteilte eine Versicherung zur Zahlung von gut einer Million Euro. Damit werden die Kosten für die angeordnete Betriebsschließung abgegolten. Die Versicherung hatte sich zunächst geweigert, den einmonatigen Ausfall zu begleichen. Zur Begründung wurde auf den Vertrag verwiesen, in dem Covid-19 nicht erwähnt ist. Die Versicherung prüft nun, ob sie in Berufung geht. In ganz Deutschland haben hunderte Gastwirte ihre Versicherungen verklagt, die die Corona-Ausfälle nicht übernehmen wollen. 01.10.2020 20:00 Uhr 

## Fußball: Champions-League-Gruppen ausgelost
Zum Sport: In Genf ist die Gruppenphase der Fußball-Champions-League ausgelost worden. Titelverteidiger FC Bayern trifft demnach auf Atlético Madrid, RB Salzburg und Lokomotive Moskau. Vizemeister Borussia Dortmund spielt gegen Zenit St. Petersburg, Lazio Rom und den FC Brügge. Gegner von RB Leipzig sind Paris St. Germain, Manchester United und Istanbul Basaksehir. Borussia Mönchengladbach bekam in seiner Gruppe Real Madrid, Schachtjor Donezk und Inter Mailand zugelost. Im Rahmen der Auslosung wurde Bayern-Stürmer Robert Lewandowski als bester Fußballer Europas geehrt. Der 32-Jährige setzte sich gegen seinen Teamkollegen Manuel Neuer und den Belgier Kevin De Bruyne von Manchester City durch. 01.10.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt, von Westen her Regen bei 15 bis 19 Grad. Zur Nordsee hin stark böiger Süd- bis Ostwind. Morgen nordöstlich der Elbe stellenweise Regen, später freundlicher, in Niedersachsen neben dichten Wolken auch heitere Phasen bei 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend aufkommender Regen, nach Vorpommern hin Sonne, 16 bis 23 Grad. Am Sonntag wechselhaft bei 14 bis 19 Grad. 01.10.2020 20:00 Uhr 
