# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Hannover: Minderjährige Flüchtlinge gelandet
Hannover: In Niedersachsen sind knapp 50 minderjährige Flüchtlinge aus griechischen Flüchtlingslagern eingetroffen. Die Maschine mit den Kindern und Jugendlichen landete am Vormittag in Hannover. Die Mädchen und Jungen sollen nun wegen der Corona-Pandemie für eine zweiwöchige Quarantäne im Landkreis Osnabrück untergebracht werden. Die niedersächsische Landesregierung hatte sich besonders für die Aufnahme eingesetzt. Innenminister Pistorius erklärte, dies sei ein Anfang. Die Situation in den Lagern auf den griechischen Inseln sei schon seit mehreren Monaten unerträglich. Insgesamt haben sich zehn EU-Staaten bereiterklärt, 1.600 unbegleitete Minderjährige aus Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln aufzunehmen. Hilfsorganisationen kritisieren die Zahl als zu gering. 18.04.2020 15:15 Uhr 

## Heil für Anhebung von Kurzarbeitergeld
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil strebt an, das Kurzarbeitergeld bald anzuheben. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte der SPD-Politiker, die Forderung der Gewerkschaften, die Leistung von 60 auf 80 Prozent zu erhöhen, sei richtig. Die Bundesregierung suche mit den Sozialpartnern intensiv nach einer Lösung. Beim Kurzarbeitergeld erhalten Beschäftigte 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts. Wer Kinder hat, bekommt 67 Prozent. Heil stellte außerdem auch Pflegekräften in Krankenhäusern einen baldigen Bonus in Aussicht. Diese hätten mehr verdient als Applaus und warme Worte. Bonuszahlungen blieben steuer- und sozialabgabenfrei, ergänzte der Minister. In einem ersten Schritt hatten die Gewerkschaft Verdi und der Pflegearbeitgeberverband BVAP eine Sonderzahlung von 1.500 Euro für Altenpfleger vereinbart. 18.04.2020 15:15 Uhr 

## Spanien: Über 20.000 Corona-Todesfälle
Madrid: In Spanien ist die offizielle Zahl der Todesfälle nach Corona-Infektionen auf über 20 Tausend gestiegen. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, starben in den vergangenen 24 Stunden 565 Menschen. Die Zahl der täglichen Todesfälle in Spanien sei damit weiter rückläufig. Die Behörden gehen davon aus, dass der Höhepunkt bereits Anfang April war. Damals wurden an einem Tag fast eintausend Todesfälle gezählt. Spanien ist neben Italien und Frankreich in Europa besonders stark von der Corona-Pandemie betroffen. Seit Mitte März gilt für die Bevölkerung eine strikte Ausgangssperre. 18.04.2020 15:15 Uhr 

## Moskau verlängert Ausgangssperren
Moskau: In der russischen Hauptstadt haben die Behörden die strengen Ausgangsbeschränkungen verlängert. Wie Bürgermeister Sobjanin mitteilte, gelten die Auflagen wegen der Corona-Epidemie nun bis zum ersten Mai. Auch die Schließung eines Großteils der Betriebe werde verlängert. Sobjanin sprach von ersten Erfolgen im Kampf gegen die Ausbreitung des Virus. Man habe eine explosionsartige Infektionswelle verhindern können. Wer in Moskau zur Arbeit und zum Arzt geht, muss einen Passierschein beantragen und bei sich führen. Spaziergänge oder Sport im Freien sind verboten. Einkaufen, Müll rausbringen oder den Hund ausführen ist hingegen erlaubt. 18.04.2020 15:15 Uhr 
