# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Steinmeier dankt Berliner Polizei
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat sich nach den Vorfällen am Reichstagsgebäude bei den Polizisten bedankt, die sich den Demonstranten in den Weg gestellt haben. Zugleich verurteilte er die Ereignisse am Rande der Protestveranstaltung gegen die Corona-Politik der Bundesregierung erneut scharf. Steinmeier betonte, Reichsflaggen auf den Stufen des frei gewählten deutschen Parlaments seien nicht nur verabscheuungswürdig, sondern angesichts der Geschichte dieses Ortes geradezu unerträglich. Auch die Bundesregierung kritisierte die Vorfälle scharf. Einige hätten das Demonstrationsrecht missbraucht, sagte Regierungssprecher Seibert. Die Polizei ermittelt inzwischen wegen des Verdachts auf Landfriedensbruch und mögliche andere Delikte. 31.08.2020 21:00 Uhr 

## Wahrscheinlich PUA zu Wirecard
Berlin: Im Bundestag rückt die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses zur Aufklärung des Wirecard-Skandals näher. Nach FDP und Linkspartei halten auch die Grünen es für wahrscheinlich, dass sie einem solchen Gremium zustimmen werden. Das sagte der Grünen-Abgeordnete Bayaz anlässlich einer Sondersitzung des Finanzausschusses. Dort wurde heute unter anderen Bundesjustizministerin Lambrecht gehört. Sie kündigte für den nächsten Monat umfassende Vorschläge der Bundesregierung zu Konsequenzen aus dem Wirecard-Skandal an. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister Wirecard hatte im Juni Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Die Münchner Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass das Unternehmen seit 2015 Scheingewinne auswies, und ermittelt wegen gewerbsmäßigen Bandenbetrugs. 31.08.2020 21:00 Uhr 

## Sanktionen gegen Belarus
Tallinn:   Die baltischen Staaten Estland, Lettland und Litauen haben unabhängig von der EU Sanktionen gegen die autoritäre Führung in Belarus verhängt. Die Strafmaßnahmen richten sich gegen 30 Personen, die für die Fälschung der Präsidentenwahl und die Gewalt gegen friedliche Demonstranten verantwortlich gemacht werden. Die drei Länder haben dazu eine schwarze Liste erstellt, auf der auch der Staatschef von Belarus, Lukaschenko, steht. Den Betroffenen ist der Mitteilung zufolge die Einreise in die baltischen EU-Länder untersagt. 31.08.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Kinderärzte warnen vor Überlastung
Köln: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte warnt vor einer Überlastung der Praxen durch zu viele Corona-Tests im Herbst und Winter. Das Robert-Koch-Institiut müsse seine Empfehlungen ändern, sagte Verbands-Präsident Fischbach. Nur so könnten die Praxen den möglichen Ansturm bewältigen. Kinder ohne begründeten Corona-Verdacht sollten nicht getestet werden. Für eine leichte Erkältung reiche auch eine klassische Behandlung aus, so Fischbach. Das RKI rät dagegen dazu, alle Menschen mit Symptomen einer akuten Atemwegserkrankung auf Corona zu testen. 31.08.2020 21:00 Uhr 

## Macron erneut im Libanon
Beirut:    Rund vier Wochen nach der verheerenden Explosion im Hafen ist Frankreichs Präsident Macron erneut in die libanesische Hauptstadt gereist. Er wurde am Flughafen von Staatschef Aoun empfangen. Morgen nimmt Macron an der Feier zum 100. Jahrestag der Ausrufung des Großlibanons teil. Außerdem will er sich im Hafen erneut ein Bild von der Lage machen und sich mit führenden Politikern treffen. Macron hatte den Libanon bereits kurz nach der Explosion am 4. August besucht. Damals sagte er dem Land Hilfe zu, forderte aber zugleich mit klaren Worten politische Reformen. 31.08.2020 21:00 Uhr 

## Tour de France: Ewan gewinnt dritte Etappe
Zum Sport: Der  Australier Caleb Ewan hat die dritte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 26-Jährige gewann auf dem Teilstück von Nizza nach Sisteron über 198 Kilometer vor dem Iren Sam Bennett und dem Italiener Giacomo Nizzolo. In der Gesamtwertung führt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. Und Profitennis-Spielerin Angelique Kerber hat bei den US Open in New York die zweite Runde erreicht. Die 32 Jahre alte Kielerin gewann ihr Auftaktmatch gegen Ajla Tomljanovic aus Australien klar mit 6:4 und 6:4. 31.08.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.945 Punkten. Das ist einMinus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.456 Punkte. Minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 40. 31.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselhaft, stellenweise kurze Schauer möglich. Temperaturen 17 bis 20 Grad. Nachts meist trocken, in Südniedersachsen einzelne Schauer, örtlich Nebel,  Tiefstwerte um 10 Grad. Morgen zeitweise sonnig, im Harz und in Vorpommern kurze Regenschauer. 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Osten zeitweise Schauer, im Nordwesten freundlicher und trocken, Temperaturen um 19 Grad. 31.08.2020 21:00 Uhr 
