# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2020:


## Schulschließungen auch in Meck-Pom
Schwerin: Auch in Mecklenburg-Vorpommern werden wegen des Corona-Virus von Montag an alle Schulen und Kitas geschlossen. Ministerpräsidentin Schwesig sagte nach einer Sondersitzung der Landesregierung, die drastische Maßnahme sei dem Ernst der Lage angemessen. Auch das sonstige öffentliche Leben im Land werde in den kommenden Wochen weitgehend heruntergefahren. Angesichts der Bedrohung durch das Coronavirus sei dies der einzig richtige Weg, so Schwesig. Bereits gestern hatten Schleswig-Holstein, Hamburg, Niedersachsen und Bremen angekündigt, Schulen und Kitas von Montag an vorübergehend zu schließen. Teilweise wird eine Notbetreuung angeboten. 14.03.2020 14:15 Uhr 

## Seehofer für einheitliche Einreisekontrollen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich wegen der Ausbreitung des Corona-Virus für ein abgestimmtes Vorgehen bei Grenzkontrollen in Europa ausgesprochen. Seehofer sagte, der Schutz der Bevölkerung erfordere auch Maßnahmen, um das Infektionsrisiko in Folge des globalen Reiseverkehrs einzudämmen. Die Staaten Europas könnten hier nur erfolgreich sein, wenn sie in Abstimmung miteinander agierten. Es helfe im gemeinsamen Schengenraum niemandem, wenn die Menschen nach Paris fliegen, weil in München stärker kontrolliert werde, so der Innenminister. In mehreren EU-Staaten gibt es Einreisebeschränkungen. Dänemark schloss am Mittag seine Grenzen, Tschechien bereits in der vergangenen Nacht. Polen will morgen keine Ausländer mehr ins Land lassen. 14.03.2020 14:15 Uhr 

## Ernährungsministerin: Kein Anlass zu Hamsterkäufen
Berlin: Bundesernährungsministerin Klöckner hat an die Bürger appelliert, Hamsterkäufe in der Coronavirus-Krise zu vermeiden. Die CDU-Politikerin sagte, in Deutschland gebe es aktuell keine Versorgungsengpässe. Die Verbraucher sollten daher ihre Vorräte mit Bedacht, Augenmaß und umsichtig aufstocken, dann sei genügend für alle verfügbar. Klöckner rief auch dazu auf, nur das zu lagern, was auch normalerweise im Alltag genutzt und verbraucht werde, um nicht Lebensmittel und wichtige Ressourcen zu verschwenden. Unnötige Hamsterkäufe führten häufig dazu, dass Lebensmittel letztlich in der Tonne landeten. 14.03.2020 14:15 Uhr 

## Weniger Neuinfektionen in Asien
Peking:	Die offizielle Zahl der Neuinfektionen mit Corona ist in den am stärksten betroffenen asiatischen Ländern auf ein vergleichsweise niedriges Niveau gesunken. In China meldeten die Behörden elf neue Fälle. Sieben der Betroffenen seien aus dem Ausland eingereist. Schon seit Tagen liegt die Zahl der Neuinfektionen in der Volksrepublik im unteren zweistelligen Bereich. Mehr als drei Viertel der Erkrankten haben die Krankenhäuser wieder verlassen. Südkorea meldete 107 Neuinfektionen. Gestern hatten die dortigen Behörden zum ersten Mal mehr Genesungen als neue Erkrankungen verzeichnet. 14.03.2020 14:15 Uhr 

## Erneut Angriff auf Stützpunkt im Irak
Bagdad: Im Irak ist ein von den USA genutzter Stützpunkt erneut mit Raketen angegriffen worden. Nach Angaben staatlicher Medien schlugen mindestens zehn Geschosse auf der Basis ein. Zwei Soldaten wurden demnach verletzt. Unklar ist, wer für den Angriff verantwortlich ist. Am Mittwoch waren bei einer ähnlichen Attacke auf den Stützpunkt nahe Bagdad zwei Amerikaner und eine Britin getötet worden. Die US-Luftwaffe beschoss daraufhin Stellungen der pro-iranischen Miliz im Irak. 14.03.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne und einige lockere Wolken, vom Emsland bis zur Nordsee allmählich dichtere Bewölkung. Maximal 6 bis 11 Grad. 14.03.2020 14:15 Uhr 
