# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Testpflicht für Rückkehrer aus Corona-Risikogebiet
Berlin: Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten müssen sich von kommender Woche an auf das Virus testen lassen. Das kündigte Bundesgesundheitsminister Spahn an. Er werde eine entsprechende Testpflicht anordnen; die Untersuchungen seien für die Reisenden kostenfrei. Bayerns Ministerpräsident Söder und mehrere andere Politiker hatten verpflichtende Corona-Tests gefordert, um eine neue Infektionswelle in Deutschland zu verhindern. Es gab aber zunächst rechtliche Bedenken. Spahn verwies bei seiner Entscheidung auf das Infektionsschutzgesetz. Aufgrund einer epidemischen Lage von nationaler Tragweite könne eine Corona-Testpflicht eingeführt werden. Sie wird für die etwa 140 Länder gelten, die das Robert-Koch-Institut derzeit als Risikogebiete einstuft. 27.07.2020 20:00 Uhr 

## Festnahmen nach Drohmails
Landshut: 	Die Polizei hat im Fall der rechtsextremen Drohmails ein Ehepaar vorläufig festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main besteht Tatverdacht gegen einen 63-jährigen ehemaligen Polizisten aus Bayern und dessen Frau. Sie sollen sechs E-Mails mit teils volksverhetzendem Inhalt unter anderem an Bundestagabgeordnete geschickt haben Bei der Durchsuchung ihrer Wohnung in Landshut am Freitag seien Datenträger sichergestellt worden. Das Paar ist mittlerweile wieder frei. Gegen den Mann läuft ein Disziplinarverfahren. Bayerns Innenminister Herrmann sagte, auch im Ruhestand dürfe sich ein Beamter nicht extremistisch betätigen. Bestätige sich der Verdacht, müsse der Ex-Polizist mit dienstrechtlichen Sanktionen rechnen. 27.07.2020 20:00 Uhr 

## Urteil zum Löschen von Google-Suchergebnissen
Karlsruhe:		Suchmaschinen-Betreiber wie Google müssen negative, aber wahre Berichte über Personen nicht aus der Trefferliste löschen. Nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs gibt es kein automatisches Recht auf Vergessenwerden im Internet. Es komme auf den Einzelfall und das öffentliche Interesse an. Im zugrunde liegenden Fall wollte ein Kläger aus Hessen erreichen, dass Presse-Artikel über ihn nicht mehr angezeigt werden dürfen. Er war Geschäftsführer eines regionalen Arbeiter-Samariter-Bundes, der vor mehreren Jahren hohe Schulden hatte. In diesem Fall überwiege das öffentliche Interesse, diese Artikel dürften weiterhin angezeigt werden, entschied der Bundesgerichtshof. 27.07.2020 20:00 Uhr 

## Flüchtlingszahlen: Ialien schickt Soldaten nach Sizilien
Rom: Die italienische Regierung will wegen der angespannten Flüchtlingssituation auf Sizilien Soldaten auf die Insel senden. Sie sollen dort vor allem bei Kontrollen helfen. Innenministerin Lamorgese sagte der sizilianischen Regionalregierung außerdem zu, 520 Migranten aus überfüllten Aufnahmezentren auf Lampedusa und in Porto Empedocle in andere Einrichtungen zu bringen. Zuvor hatten zahlreiche Flüchtlinge eine Behelfsunterkunft in der Hafenstadt unerlaubt verlassen. Mittlerweile seien die Menschen aber wieder gefasst, so die Innenministerin. Auch die Corona-Situation ist demnach unter Kontrolle. Bei den Migranten gebe es bislang nur negative Testergebnisse. 27.07.2020 20:00 Uhr 

## Corona-Infektion bei Trumps Sicherheitsberater
Washington: 	 US-Präsident Trumps Nationaler Sicherheitsberater O"Brien hat sich mit dem Coronavirus infiziert. Er habe milde Symptome, erklärte das Weiße Haus. O"Brien habe sich in Isolation begeben und arbeite weiter von einem sicheren Ort aus. Für Präsident Trump und seinen Vize Pence bestehe daher keine Gefahr einer Infektion. Aus dem Weißen Haus waren im Mai bereits zwei Infektionen prominenter Mitarbeiter bekannt geworden. O"Brien ist aber der bisher hochrangigste Regierungsvertreter mit einem positiven Covid-19-Test. Trump selbst wird nach eigenen Angaben täglich auf das Coronavirus getestet. 27.07.2020 20:00 Uhr 

## Kinder randalieren in Schule in Bissendorf
Bissendorf: Drei Kinder haben in einer Schule im Landkreis Osnabrück randaliert und einen Schaden von 150.000 Euro verursacht. Nach Polizeiangaben zerstörten die Jungen im Alter von elf und zwölf Jahren acht Klassenzimmer. Unter anderem hätten sie Waschbecken von den Wänden gerissen und Fensterscheiben zerschlagen. Den Behörden zufolge haben die drei polizeibekannten Jungen seit Mai bei 25 weiteren Taten schon einen Schaden von insgesamt rund 50.000 Euro verursacht. Hauptsächlich ging es um Sachbeschädigungen, aber auch um Körperverletzung und Diebstahl. Weil die Kinder noch nicht strafmündig sind, können sie nicht belangt werden. 27.07.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stellenweise Schauer, später nachlassend, Tiefstwerte um 17 Grad, im Wendland etwas kühler. Morgen neben Sonne auch dunklere Wolken mit teils gewittrigen Schauern, 18 Grad in Rendsburg, bis 27 Grad in Torgelow. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch örtlich Schauer bei 16 bis 21 Grad. Donnerstag wechselnd bewölkt und trocken, 17 bis 23 Grad. 27.07.2020 20:00 Uhr 
