# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Spahn lobt Verantwortliche in Berchtesgaden
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die strengen Ausgangsbeschränkungen im bayerischen Kreis Berchtesgadener Land gelobt. Spahn sagte im ZDF, diese zwei oder drei Wochen würden helfen, die Corona-Infektionen auch wirklich effizient wieder unter Kontrolle zu bringen. Das sei besser, als etwa mit innerdeutschen Beschränkungen bei der Einreise zu agieren. Er finde das Vorgehen der bayerischen Staatsregierung genau richtig. Zugleich räumte der Minister ein, dass es für die Bevölkerung harte Wochen würden. Erstmals seit dem Frühjahr ist das Verlassen der eigenen Wohnung im Berchtesgadener Land nur noch mit triftigem Grund erlaubt. Schulen und Kitas wurden geschlossen. Zuvor war der sogenannte Inzidenzwert zwischenzeitlich auf das Fünffache der vereinbarten Schwelle gestiegen. 20.10.2020 23:00 Uhr 

## Corona: MV verschärft die Maßnahmen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern wappnet sich für den Fall weiter steigender Coronazahlen. Die Regierung beschloss unter anderem, die Teilnehmerzahlen bei Familienfeiern und öffentlichen Veranstaltungen gegebenenfalls zu verringern. Dazu kämen eine Sperrstunde für Gaststätten und eine erweiterte Maskenpflicht. Die Maßnahmen sollen greifen, sobald in einer Region mehr als 50 Corona-Neuinfektionen je 100 000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen diagnostiziert werden. Zuvor war die Zahl der neuen Fälle mit mehr als 70 innerhalb eines Tages in MV so stark gestiegen wie noch nie zuvor in der Pandemie. Zugleich hat das Oberverwaltungsgericht in Greifswald die Beherbergungsverbote für Reisen nach Mecklenburg-Vorpommern teilweise außer Vollzug gesetzt. Es gebe keinen sachlichen Grund, Urlaubsreisende aus Risikogebieten anders zu behandeln als Studenten oder Berufspendler. 20.10.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Patienten aus Niederlanden nach Niedersachsen?
Hannover:	Niedersachsen spricht mit den Niederlanden über die Aufnahme schwer kranker Corona-Patienten. Laut Gesundheitsministerium in Hannover gibt es die Bereitschaft, dem Land zu helfen. Dies sei eine Frage der nachbarschaftlichen Solidarität. Es gebe bereits Gespräche auf unterschiedlichen Ebenen. Ein offizielles Amtshilfeersuchen sei in Niedersachsen aber noch nicht eingegangen. Die Niederlande sind besonders schwer von einer zweiten Corona-Welle getroffen worden. Auch heute gibt es in dem Land wieder einen neuen Rekord an täglichen Neuinfektionen. Seit gestern kamen fast 8.200 weitere Covid-19-Fälle hinzu. 20.10.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Johnson will Manchester sperren
Manchester: Premier Johnson hat strengere Corona-Regeln für die nordenglische Stadt und ihre Umgebung angekündigt. Johnson erklärte, ab Freitag würden im Ballungsraum Manchester die schärfsten Maßnahmen im Kampf gegen die Pandemie gelten. Der Premier entschied über dieses Vorgehen ohne Einverständnis des örtlichen Bürgermeisters. Dieser hatte zuvor von der Londoner Regierung vergeblich mehr finanzielle Hilfen für stillgelegte Unternehmen gefordert. Der Norden Englands ist besonders stark von der zweiten Corona-Welle in Großbritannien betroffen. 20.10.2020 23:00 Uhr 

## Spencer Davis gestorben
New York:	Der Rockmusiker Spencer Davis ist tot. Der Gründer der Spencer Davis Group starb nach Angaben seines Managers im Alter von 81 Jahren. Die Band feierte in den 1960-er-Jahren große Erfolge. Zu den größten Hits zählten "Keep on running", "Somebody help me" und "Gimme some Lovin´". Später arbeitete Spencer Davis noch mit anderen Musikern zusammen und nahm auch Solo-Alben auf. Zuletzt lebte er in Kalifornien. 20.10.2020 23:00 Uhr 

## CL: Leipzig gewinnt, Dortmund verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat RB Leipzig zum Saisonauftakt gewonnen. Die Leipziger setzten sich gegen Basaksehir aus Istanbul mit 2:0 durch. Borussia Dortmund verlor dagegen bei Lazio Rom mit 1:3. Und beim FC Bayern München gibt es den ersten Corona-Fall. Nationalspieler Serge Gnabry ist positiv getestet worden. Nach Angaben des FC Bayern geht es ihm gut und er befindet sich in Quarantäne zu Hause. Die Münchner starten morgen in die Champions-League-Saison mit einem Spiel gegen Atletico Madrid. Dafür werden die Bayern-Spieler morgen früh noch einmal getestet. 20.10.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bedeckt, dabei zeitweise Regen. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Morgen stark bewölkt mit Regen, später im südlichen Niedersachsen etwas Sonne. Temperaturen 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bei wechselnder Bewölkung gebietsweise Schauer, 14 bis 20 Grad. Am Freitag Sonne, viele Wolken und gelegentlich Schauer bei 13 bis 16 Grad. 20.10.2020 23:00 Uhr 
