# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Bundestag will Corona-Hilfspaket beschließen
Berlin: Der Bundestag kommt heute zusammen, um das Hilfspaket für Unternehmen und Bürger in der Corona-Krise zu beschließen. Geplant sind mehrere große Rettungsschirme und umfangreiche Rechtsänderungen, um Familien, Mieter, Beschäftigte, Selbstständige und Unternehmen zu schützen. Die Gesetze hierfür sollen im Schnellverfahren beraten und verabschiedet werden. Vorgesehen ist auch eine 90 Minuten lange Generaldebatte im Bundestag über den Umgang mit der Corona-Epidemie in Deutschland. Dabei wird Vizekanzler Scholz an Stelle von Bundeskanzlerin Merkel sprechen, die noch in häuslicher Quarantäne ist. 25.03.2020 03:00 Uhr 

## Zahlreiche weitere Corona-Tote in Italien
Rom: In Italien sind innerhalb eines Tages mehr als 740 Menschen an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben. Das ist die zweithöchste Zahl seit Ausbruch der Pandemie. Für die italienische Regierung ist diese Zahl ein Rückschlag. Sie hatte sich aufgrund der weitreichenden Einschränkungen des öffentlichen Lebens eine positive Entwicklung erhofft. In Europa sind nach Italien Spanien, Frankreich und Deutschland am stärksten von der Pandemie betroffen. 25.03.2020 03:00 Uhr 

## Dow Jones mit Rekordplus
New York: Der US-Aktienindex Dow Jones hat mitten in der Coronavirus-Pandemie den stärksten Anstieg seit fast 90 Jahren verzeichnet. Zum Handelsschluss in New York lag der Dow Jones bei mehr als 20.700 Punkten, ein Plus von elf Prozent. Einen solch deutlichen Gewinn hatte es in den USA seit 1933 nicht mehr gegegen. Auftrieb gab dem Dow Jones, dass der Kongress ein Billionen Dollar schweres Konjunkturpaket beschließen will. 25.03.2020 03:00 Uhr 

## DOSB lobt Olympia-Verschiebung
Berlin: Sportler und Verbände haben die Verschiebung der Olympischen Spiele wegen der Corona-Pandemie gelobt. Der Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes, Hörmann, sprach von einem richtigen und enorm wichtigen Schritt. Viele Sportler zeigten sich erleichert über die Verschiebung. Einige hatten aufgrund der unterschiedlichen Trainings- und Dopingkontrollbedingungen keine Chancengleichheit mehr gesehen. 25.03.2020 03:00 Uhr 

## Viele Soldaten im Tschad bei Angriff von Boko Haram getötet
Lagos: Bei Angriffen der islamistischen Terrororganisation Boko Haram sind in Nigeria und im Tschad mehr als 100 Soldaten getötet worden. Allein bei einer etwa siebenstündigen Attacke auf eine Militärbasis im Tschad kamen 92 Armeeangehörige ums Leben. Es sei das erste Mal, dass sein Land im Kampf gegen Boko Haram so viele Männer verloren habe, sagte Staatschef Déby im Fernsehen. Die Extremisten terrorisieren seit Jahren die Bevölkerung in Teilen Afrikas. 25.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vom Emsland bis zur Ostsee leicht bewölkt, später überall klar und trocken. +3 bis -8 Grad. Am Tage sonnig und trocken. Im Süden sowie im Norden und Nordwesten lockere Wolken. 4 bis 12 Grad. Nach Süden hin stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Sonne und Wolken im Wechsel, trocken bei 7 bis 13 Grad. Am Freitag sonnig und trocken bei 8 bis 17 Grad. 25.03.2020 03:00 Uhr 
