# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Reisewarnung für fast ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt hat wegen der Corona-Pandemie eine offizielle Reisewarnung für Spanien herausgegeben. Davon betroffen sind auch Urlaubsinseln wie Mallorca und Ibiza. Lediglich die Kanarischen Inseln sind von der Warnung ausgenommen. Zur Begründung teilte das Auswärtige Amt mit, dass es in Spanien in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 neue Corona-Infektionen pro 100.000 Einwohner gegeben hat. Reiserückkehrer müssen nun in Quarantäne, bis ein negatives Test-Ergebnis vorliegt. 15.08.2020 02:00 Uhr 

## UNO: vorerst kein neues Waffenembargo gegen Iran
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat einen Resolutionsentwurf der USA zur Verlängerung des Waffen-Embargos gegen den Iran abgelehnt. Nur zwei der 15 Staaten hätten dem Plan zugestimmt, hieß es nach der Sitzung in New York, zwei Länder seien dagegen gewesen. Die anderen elf Staaten hätten sich enthalten, darunter Deutschland, Frankreich und Großbritannien. Sie sind zwar grundsätzlich dafür, das Waffen-Embargo gegen den Iran zu verlängern, lehnen es aber ab, dies wie von den USA verlangt zeitlich unbegrenzt zu tun. 15.08.2020 02:00 Uhr 

## Sanktionen gegen Belarus beschlossen
Brüssel: Die Europäische Union bringt wegen der Polizeigewalt in Belarus neue Sanktionen gegen Unterstützer von Staatschef Lukaschenko auf den Weg. Wie der Außenbeauftragte Borrell nach einer Videokonferenz der EU-Außenminister mitteilte, soll es zudem Strafmaßnahmen gegen Personen geben, die für eine Fälschung des Ergebnisses der Präsidentenwahl verantwortlich gemacht werden. Eine entsprechende Liste werde nun ausgearbeitet. 15.08.2020 02:00 Uhr 

## Dänemark schafft Sechs-Tage-Coronaregel ab
Kopenhagen: In Dänemark müssen Touristen bei der Einreise künftig nicht mehr nachweisen, dass sie mindestens sechs Übernachtungen im Land gebucht haben. Die Regierung und die Parlamentsparteien einigten sich darauf, die Sechs-Tage-Regel abzuschaffen. Restaurants, Kneipen und Cafés dürfen künftig bis zwei Uhr nachts öffnen. Um ins Land gelassen zu werden, mussten Touristen bislang nachweisen, dass sie eine Ferienwohnung, ein Hotelzimmer oder einen Campingplatz gebucht haben. Urlauber aus Deutschland dürfen seit Mitte Juni wieder nach Dänemark einreisen. 15.08.2020 02:00 Uhr 

## Bayern München nach Kantersieg im CL-Halbfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München ist mit einem Kantersieg in das Halbfinale der Champions League gestürmt. Der deutsche Rekordmeister besiegte den FC Barcelona in Lissabon mit 8:2. Im Halbfinale treffen die Bayern auf Manchester City oder Olympique Lyon. Diese Partie wird heute ausgetragen. 15.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit teils kräftige Schauer oder Gewitter. Im Nordosten aufklarend und trocken. 12 bis 20 Grad. Am Tage erneut teils kräftige Schauer oder Gewitter, dabei örtlich Unwettergefahr. Im Südwesten und Nordosten freundlich. 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag einige Schauer oder Gewitter, sonst oft sonnig, 25 bis 33 Grad. Am Montag weiterhin Schauer oder Gewitter, im Osten freundlicher, 21 bis 32 Grad. 15.08.2020 02:00 Uhr 
