# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Corona-Hilfen: EU-Gipfel kommt erneut zusammen
Brüssel: Im Streit über den EU-Finanzrahmen bis 2027 und den Corona-Wiederaufbaufonds stehen die Zeichen auf Annäherung. Am frühen Abend kommen die EU-Staats- und Regierungschefs zu Beratungen zusammen. Der Beginn hat sich heute mehrfach verzögert. Bundeskanzlerin Merkel sagte noch am Mittag, man habe nach langer Verhandlung einen Rahmen für eine mögliche Einigung erarbeitet. Das sei ein Fortschritt. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem "Geist des Kompromisses". Der Streit dreht sich im Wesentlichen um die Frage, in welcher Höhe die Corona-Hilfen für besonders betroffene Staaten als Kredite fließen und in welchem Umfang Zuschüsse gewährt werden, die nicht zurückgezahlt werden müssen. 20.07.2020 17:15 Uhr 

## Frankfurt verhängt Sperrstunde am Opernplatz
Frankfurt am Main: Um Ausschreitungen wie am vergangenen Wochenende zu verhindern, hat die Stadt eine nächtliche Sperrstunde für den Opernplatz beschlossen. Freitags und sonnabends werde der Platz von Mitternacht an hell erleuchtet und die Stadtreinigung nehme ihre Arbeit auf, erklärten Frankfurter Behördenvertreter nach einer Sicherheitskonferenz. Von ein Uhr an werde der Opernplatz dann vollständig gesperrt. Zugleich seien verstärkte Polizeikontrollen in der näheren Umgebung vorgesehen. Nach der Randale in der Nacht zum Sonntag ermittelt die Polizei gegen 39 Tatverdächtige wegen schweren Landfriedensbruchs, Körperverletzung und versuchter Körperverletzung. Nach Angaben der Behörden kamen 29 von ihnen aus dem Frankfurter Umland. 20.07.2020 17:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Hitler-Attentäter sind Vorbild
Berlin: Zum Jahrestag des gescheiterten Hitler-Attentats hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer vor einem falschen Traditionsverständnis in der Bundeswehr gewarnt. Bei einem Gelöbnis im Berliner Bendlerblock sagte die CDU-Chefin, Rechtsradikale in der Truppe glaubten, sich auf die soldatischen Tugenden aus der Zeit des Nationalsozialismus berufen zu können. Vorbild für die Bundeswehr könne aus dieser Zeit aber nur sein, wer zur Umkehr in der Lage gewesen sei - wie die Widerstandskämpfer vom 20. Juli 1944. 20.07.2020 17:15 Uhr 

## GBA: Drohmail-Ermittlungen sind Ländersache
Karlsruhe: Der Generalbundesanwalt sieht aktuell keine Grundlage für die Übernahme der Ermittlungen im Fall der rechtsextremen Drohmails. Ein Sprecher der Bundesanwaltschaft sagte, Strafverfolgung sei zunächst grundsätzlich Sache der Länder. Seine Behörde stehe in diesem Fall im Kontakt mit den ermittelnden Landesstellen. In den vergangenen Wochen war bekannt geworden, dass vor allem Frauen des öffentlichen Lebens Drohschreiben erhalten hatten. Der FDP-Innenpolitiker Kuhle und die Linken-Innenexpertin Renner hatten gefordert, dass der Generalbundesanwalt die Ermittlungen an sich zieht. 20.07.2020 17:15 Uhr 

## Putin setzt trotz Massenprotesten Gouverneur ab
Moskau: Russlands Präsident Putin hat ungeachtet von Massenprotesten den inhaftierten Gouverneur der Region Chabarowsk per Dekret abgesetzt. Zum Interimschef wurde ein Moskauer Parlaments-Abgeordneter ernannt. Zehntausende Menschen demonstrieren seit Tagen gegen die Verhaftung des Gouverneurs. Ermittler in Moskau werfen ihm vor, vor rund 15 Jahren den Mord an zwei Unternehmern in Auftrag gegeben zu haben. Viele Demonstranten halten das für eine Inszenierung, um den beliebten Politiker mundtot zu machen. 20.07.2020 17:15 Uhr 

## BGH bestätigt Urteil zur "Scharia-Polizei"
Karlsruhe: Das Urteil im Fall der sogenannten "Scharia-Polizei" ist rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof verwarf in einem heute veröffentlichten Beschluss die Revisionen der sieben Angeklagten. Sie waren zu Geldstrafen verurteilt worden. Die Männer hatten vor sechs Jahren bei einem Gang durch Wuppertal teilweise orange Warnwesten mit der Aufschrift "Shariah Police" getragen. Sie wollten junge Muslime davon abhalten, Spielhallen und Bordelle aufzusuchen oder Alkohol zu trinken. Der BGH betonte nun, das Wuppertaler Landgericht habe zu Recht einen Verstoß gegen das Verbot von Uniformen  gesehen. 20.07.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel von Sonne und Wolken, in Vorpommern noch einzelne Schauer, 17 bis 21 Grad. 20.07.2020 17:15 Uhr 
