# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Exit-Plan: Weil und Hans kritisieren Ramelow
Erfurt:  	Mehrere Länderchefs haben den Corona-Exit-Plan von Thüringens Ministerpräsident Ramelow kritisiert. Die Ausbrüche in Dissen und Leer zeigten, dass man vorsichtig sein und die Vorgaben beachten sollte, sagte Niedersachsens Ministerpräsident Weil der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung". Dort hatten sich in einem Schlachthof und in einem Lokal zahlreiche Menschen mit dem Virus infiziert. Auch der saarländische Regierungschef Hans hält Ramelows Exit-Plan für verfrüht. Die Politik müsse weiter nüchtern jeden Schritt abwägen. Ähnlich äußerten sich SPD-Chefin Esken und CDU-Vize Strobl. Der Linken-Politiker Ramelow will den allgemeinen Lockdown in Thüringen trotz der Kritik am 6. Juni aufheben. Mindestabstände, Maskenpflicht und Kontaktbeschränkungen würden dann nicht mehr gelten. 24.05.2020 17:00 Uhr 

## China warnt USA vor neuem "Kalten Krieg"
Peking: Zwischen China und den USA verschärft sich erneut der Ton. Außenminister Wang warnte die Vereinigten Staaten vor einem neuen Kalten Krieg. Zahlreiche US-Politiker nutzten derzeit jede Gelegenheit, China anzugreifen, sagte Wang in Peking. Die Liste der Lügen und Verschwörungstheorien dort werde immer länger. Die USA und China trügen große Verantwortung für den Frieden in der Welt. Beide Seiten sollten auch im Kampf gegen das Coronavirus zusammenarbeiten. Der amerikanische Präsident Trump hat China mehrfach vorgeworfen, die internationale Gemeinschaft nicht ausreichend über den Ausbruch des Virus informiert zu haben 24.05.2020 17:00 Uhr 

## Hongkong: Tausende protestieren gegen Gesetz
Honkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei mit Tränengas und Pfefferspray gegen Demonstrierende vorgegangen. Tausende Menschen protestierten trotz geltender Corona-Beschränkungen gegen das umstrittene Sicherheitsgesetz. Die Polizei wies die Menge darauf hin, dass die Kundgebung verboten sei. Das Gesetz war in der vergangenen Woche vom Nationalen Volkskongresses in Peking beraten worden. Nach Auffassung der chinesischen Zentralregierung richtet es sich unter anderem gegen Unterwanderung und Aufwiegelei. 24.05.2020 17:00 Uhr 

## Corona: Noch offene Tests nach Ausbruch in Leer
Hannover:	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Restaurant im Landkreis Leer fordert der niedersächsische Hotel- und Gaststättenverband Aufklärung. Der Landkreis müsse jetzt Ursachen und Infektionswege nachvollziehen. Wirte und Gäste könnten die strengen Corona-Auflagen nur gemeinsam umsetzen. Ob es in dem Restaurant Verstöße gegen Hygiene- und Abstandsregeln gab, ist den Behören zufolge unklar. In dem Lokal in Moormerland sollen sich mindestens 12 Menschen mit dem Virus infiziert haben. Mehr als 100 sind in häuslicher Quarantäne. 24.05.2020 17:00 Uhr 

## Städtetag: Innenstädte dürfen nicht veröden
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetags, Jung, befürchtet wegen der Corona-Krise eine massive Veränderung der Innenstädte. In einem Interview sagte der Oberbürgermeister von Leipzig, betroffen wären Handel, Gastronomie und Kultur. Er wisse nicht, wie lange Kaufhäuser und kleine Händler diese Krise noch durchhalten. Jung erklärte, für die Menschen sei es sehr bequem, Dinge im Internet zu bestellen. Dennoch bleibe die Sehnsucht nach Begegnung. 24.05.2020 17:00 Uhr 

## Kurzarbeit könnte 30 Milliarden Euro kosten
Nürnberg: Die Kosten der wegen der Corona-Krise gestiegenen Kurzarbeit könnten sich bis zum Jahresende auf mehr als 30 Milliarden Euro belaufen. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, sagte dem "Tagesspiegel", dann müsste der Bund aushelfen. Ausgezahlt habe die BA bislang lediglich 2,5 Milliarden Euro an Kurzarbeitergeld. Viele Unternehmen hätten noch nicht abgerechnet. Bundesweit wurde in der Corona-Krise für mehr als zehn Millionen Beschäftigte Kurzarbeit angemeldet. 24.05.2020 17:00 Uhr 

## Van der Bellen nach Sperrstunde erwischt
Wien:   Österreichs Bundespräsident Van der Bellen und seine Frau sind nach der Corona-Sperrstunde in einem Lokal von der Polizei erwischt worden. Der Politiker bestätigte den Vorfall und entschuldigte sich. Er habe sich verplaudert und die Zeit übersehen, sagte Van der Bellen. Die Polizei hatte das Lokal kurz nach Mitternacht kontrolliert. In Österreich dürfen Restaurants, Lokale und Bars aufgrund der Corona-Pandemie nur bis 23 Uhr öffnen. 24.05.2020 17:00 Uhr 

## Schalke verliert in Liga I, Kiel gewinnt in Liga II
zum Sport: Im ersten Sonntagsspiel der ersten Fußball-Bundesliga gab es folgendes Ergebnis: Schalke unterliegt Augsburg 0:3. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner schlugen Stuttgart 3:2. Der Hamburger SV trennte sich 0:0 von Bielefeld. In der dritten Partie spielten Karlsruhe und Bochum ebenfalls 0:0 24.05.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends dichte Wolken, gebietsweise noch Schauer,   Temperaturen 13 bis 15 Grad. Nachts etwas Regen, nachlassende Gewitter, Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen zum Teil sonnig, örtlich Schauer, 15 bis 20 Grad. Am Dienstag viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 24.05.2020 17:00 Uhr 
