# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Merkel: Corona-Bestimmungen weiter einhalten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürgerinnen und Bürger zur Einhaltung der Corona-Bestimmungen auch über Ostern aufgerufen. Die jüngste Entwicklung bei der Ausbreitung des Virus gebe zwar Anlass zu vorsichtiger Hoffnung; dennoch dürfe niemand leichtsinnig werden. Merkel betonte, wie notwendig weiterhin Disziplin und konsequentes Handeln jedes Einzelnen seien, um andere Menschen zu schützen. Eine Verschärfung der Maßnahmen sei  aber zum jetzigen Zeitpunkt nicht notwendig. Zuvor hatte auch Bundesgesundheitsminister Spahn von der Bevölkerung gefordert, die ersten Erfolge der gemeinsamen Anstrengungen nicht zu gefährden. Dann werde eine schrittweise Rückkehr zur Normalität wahrscheinlicher. 09.04.2020 18:15 Uhr 

## Mehr Schutzmaterial-Fertigung in Deutschland
Berlin: Medizinische Schutzausrüstung soll künftig häufiger in Deutschland gefertigt werden. Dazu hat das Bundeswirtschaftsministerium einen Produktionsstab eingerichtet, der sich um den Aufbau der Kapazitäten kümmern soll. Schon jetzt stehe fest, dass ausreichender Schutz von entscheidender Bedeutung sei, wenn es darum gehe, das öffentliche Leben wieder hochzufahren, sagte Bundeswirtschaftsminister Altmaier nach einem Treffen des sogenannten Corona-Krisenkabinetts. Der CDU-Politiker kündigte verbesserte Investitionsbedingungen an; wettbewerbsfähiges Produzieren von Schutzmaterial müsse in Deutschland möglich sein. 09.04.2020 18:15 Uhr 

## Mehr Technik für Frauenhäuser und Beratungsstellen
Berlin: Die Frauenhäuser und Fachberatungsstellen sollen im Zuge der Corona-Krise technisch besser ausgestattet werden. Bundesfamilienministerin Giffey kündigte eine neue Förderleitlinie ihres Ministeriums an, um die Möglichkeiten der Telefon-, Online- und Videoberatung auszubauen. Dazu gehöre beispielsweise auch ein bundesweites Angebot für Telefon-Dolmetsch-Dienste. Giffey betonte, die Arbeit der Frauenhäuser und Fachberatungsstellen sei systemrelevant; deshalb müsse diese Arbeit gesichert werden. 09.04.2020 18:15 Uhr 

## Frankreich verdoppelt Hilfspaket für Wirtschaft
Paris: Frankreich erhöht angesichts der Corona-Krise sein Hilfspaket für die Wirtschaft auf 100 Milliarden Euro. Das sagte Finanzminister Le Maire der Wirtschaftszeitung "Les Echos". Bisher waren 45 Milliarden Euro vorgesehen. Zudem verlängert das Land die seit mehr als drei Wochen dauernde Ausgangssperre über den 15. April hinaus. Wie der Elysée-Palast mitteilte, will Präsident Macron am Ostermontag in einer Fernsehansprache Details bekanntgeben. Es wird damit gerechnet, dass die Ausgangssperre bis mindestens Ende April ausgedehnt wird. Nach Angaben der Johns Hopkins Universität gibt es in Frankreich etwa 83.000 bestätigte Infektionen, die Zahl der Toten ist auf mehr als 10.800 gestiegen. 09.04.2020 18:15 Uhr 

## Lob für Waffenruhe im Jemen
Sanaa: Die Ankündigung einer zweiwöchigen Waffenruhe für den Jemen ist international begrüßt worden. Der außenpolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Hardt, lobte das Vorgehen Saudi-Arabiens. Nun sei der Iran gefordert, die Unterstützung der Huthi-Rebellen im Jemen unverzüglich einzustellen und für einen dauerhaften Frieden zu sorgen. Auch der UN-Sondergesandte für den Jemen, Griffiths, begrüßte die Waffenruhe. Er rief alle Konfliktparteien auf, umgehend alle Feindseligkeiten einzustellen. Im Jemen ist heute eine einseitig von Saudi-Arabien verkündete Waffenruhe in Kraft getreten. Das Land führt eine internationale Militärkoalition in dem Konflikt an. Ob sich die Huthi-Rebellen an den Waffenstillstand halten, ist noch unklar. 09.04.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.565 Punkten. Das ist ein Plus von 2,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.910 Punkte. Plus 12,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 33. 09.04.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Weitgehend trocken, Temperaturen 8 Grad auf Sylt, bis 19 Grad im südlichen Emsland. 09.04.2020 18:15 Uhr 
