# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Maskenpflicht in mehreren Bundesländern
Erfurt: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus wollen heute weitere Bundesländer eine Maskenpflicht beschließen. In Thüringen und Sachsen-Anhalt soll das Tragen eines Mundschutzes im Nahverkehr und in Geschäften noch in dieser Woche vorgeschrieben werden. Auch der Berliner Senat und das Kabinett in Baden-Württemberg beschäftigen sich heute mit dem Thema. In Sachsen gilt seit gestern in Bussen und Bahnen sowie beim Einkaufen eine Maskenpflicht. Bayern und Mecklenburg-Vorpommern folgen in der kommenden Woche. 21.04.2020 04:00 Uhr 

## Ölpreis-Absturz in den USA
New York: In den USA ist der Ölpreis erstmals in seiner Geschichte ins Minus gestürzt. Das heißt, Händler müssen derzeit Käufern Geld dafür zahlen, dass sie ihnen zu einem bestimmten Zeitpunkt Öl abnehmen. Der Preis für die US-Sorte WTI brach um mehr als 300 Prozent auf minus 37 Dollar je Barrel ein. In den USA wird immer noch viel Öl gefördert, obwohl es wegen der Corona-Krise kaum noch Abnehmer gibt. 21.04.2020 04:00 Uhr 

## Fußball-Geisterspiele ab 9. Mai?
München: Mehrere Ministerpräsidenten halten eine Wiederaufnahme des Spielbetriebs der Fußball-Bundesliga in wenigen Wochen für denkbar. Bayerns Regierungschef Söder sagte der "Bild"-Zeitung, Geisterspiele könnten vom 9. Mai an möglich sein. Dabei handle es sich aber um eine Gratwanderung. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet nannte ein durchdachtes Konzept der Deutschen Fußball Liga als Voraussetzung für die Wiederaufnahme des Spielbetriebs. 21.04.2020 04:00 Uhr 

## Amnesty: Weniger Hinrichtungen weltweit
Berlin: Die Zahl der dokumentierten Hinrichtungen ist weltweit auf den niedrigsten Stand seit zehn Jahren gesunken. Im vergangenen Jahr sei die Todesstrafe in 20 Ländern insgesamt mindestens 657-mal vollstreckt worden, heißt es in einem Bericht der Menschenrechtsorganisation Amnesty International. Das sei ein Rückgang von fünf Prozent im Vergleich zu 2018. China wird in der Statistik nicht berücksichtigt, weil dort Exekutionen geheim gehalten werden. Amnesty geht von mehreren Tausend Hinrichtungen pro Jahr aus. 21.04.2020 04:00 Uhr 

## Holocaust-Gedenktag in Israel
Jerusalem: In Israel wird heute an die Opfer des Holocaust erinnert. Am Vormittag heulen landesweit die Sirenen, und die Menschen werden zwei Minuten lang innehalten. Bereits gestern Abend entzündeten sechs Überlebende Fackeln im Gedenken an die sechs Millionen ermordeten Juden. Außenminister Maas beteiligte sich an einem Online-Projekt der Gedenkstätte Yad Vashem und verlas die Namen von Holocaust-Opfern aus seiner Heimatstadt Saarlouis. Wegen der Corona-Pandemie sind öffentliche Veranstaltungen am israelischen Holocaust-Gedenktag abgesagt worden. 21.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage sonnig und trocken. Im Südwesten und Nordosten zeitweise bewölkt. 12 Grad auf Fehmarn bis 24 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weiterhin sonnig und trocken bei 11 bis 25 Grad. Auch am Donnerstag Sonnenschein und trocken, Höchstwerte 13 bis 25 Grad. 21.04.2020 04:00 Uhr 
