# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Sechs Großstädte reißen kritischen Corona-Wert
Essen: Auch die Stadt im Ruhrgebiet hat einen kritischen Wert bei der Zahl der Corona-Neuinfektionen überschritten. Essen ist die sechste deutsche Großstadt, die mehr als 50 neue Fälle pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen registriert. Die Behörden kündigten an, unter anderem die Auflagen für Partys zu verschärfen. Neben Essen hat in Nordrhein-Westfalen Köln die Warnstufe erreicht. Die Landesregierung beschäftigt sich heute in einer Sondersitzung mit den steigenden Infektionszahlen. Anschließend will Ministerpräsident Laschet über das weitere Vorgehen informieren. Außer in Essen und Köln liegt auch in Stuttgart, Bremen, Frankfurt am Main und Berlin die Zahl der Neuinfektionen über dem wichtigen Grenzwert. Hamburg verschärft vorsorglich seine Corona-Auflagen. Ab morgen muss in Gastronomiebetrieben, in öffentlichen Gebäuden und auf bestimmten Plätzen ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. 11.10.2020 10:00 Uhr 

## Trump steigt wieder in Wahlkampf ein
Washington: US-Präsident Trump ist nach seiner Covid-19-Erkrankung wieder in den Wahlkampf eingestiegen. Er wandte sich gestern Abend vom Balkon des Weißen Hauses aus an Hunderte Anhänger, die sich im Garten der Residenz versammelt hatten. In seiner Rede warnte Trump erneut vor einem Wahlsieg seines demokratischen Herausforderers Biden. Dieser sei nicht in der Lage, das Land zu regieren. Außerdem zeigte sich der Präsident zuversichtlich, dass die Corona-Pandemie bald überstanden sein wird. Er fühle sich gut. Nach Angaben seines Arztes geht von Trump keine Ansteckungsgefahr mehr aus. Ein Test habe ergeben, dass sich das Virus beim Präsidenten nicht aktiv vermehre. 11.10.2020 10:00 Uhr 

## Mann bei Protesten in Denver erschossen
Denver: In der Stadt im Bundesstaat Colorado ist bei Protesten einer rechten Gruppe und linken Gegendemonstranten ein Mann erschossen worden. Die Polizei machte keine Angaben zum Opfer. Sie teilte jedoch mit, einen Verdächtigen festgenommen zu haben. Ein lokaler Fernsehsender erklärte, der Mann sei als Begleitschutz für ein Film-Team vor Ort gewesen. In vielen Städten der USA finden seit Monaten immer wieder Proteste statt. Oft richten sie sich gegen Rassismus und Polizeigewalt, es gehen aber auch zunehmend rechte Gruppen auf die Straße. 11.10.2020 10:00 Uhr 

## Steinmeier fordert Unterstützung von Armen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat zu Solidarität mit den Menschen in Ländern des globalen Südens aufgerufen. In der Corona-Pandemie seien sie doppelt verwundbar. Ohne fließend Wasser, Seife und Desinfektionsmittel steige das Infektionsrisiko und Schwerstkranke könnten nicht behandelt werden, warnte Steinmeier. Gleichzeitig verwies er auf die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie. Viele Menschen in den Armenvierteln sagten, sie drohten eher an Hunger als an Corona zu sterben. Der Bundespräsident äußerte sich mit Blick auf die Woche der Welthungerhilfe, die heute beginnt. In dieser Zeit ruft die Hilfsorganisation gezielt zu Spenden auf. Anlass ist der Welternährungstag in der kommenden Woche. 11.10.2020 10:00 Uhr 

## Offenbar immer noch Mangel an Kita-Plätzen
Berlin: In Deutschland fehlen derzeit mehr als 340.000 Kita-Plätze für Kinder unter drei Jahren. Das berichtet die Zeitung "Welt am Sonntag" und beruft sich dabei auf Berechnungen des Instituts der Deutschen Wirtschaft. Zwar habe das Bundesfamilienministerium die Betreuungsmöglichkeiten seit 2015 ausgebaut. Im Vergleich zu vor fünf Jahren sei die Zahl der fehlenden Plätze trotzdem noch einmal um fast 130.000 gestiegen. Laut Bericht begründet das Ministerium die Betreuungslücke damit, dass es einen höheren Bedarf an Kita-Plätzen gibt. 11.10.2020 10:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Ukraine
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft ihren ersten Sieg geholt. Die Auswahl von Bundestrainer Löw gewann gegen die Ukraine mit 2 zu 1. Am Dienstag trifft die deutsche Nationalmannschaft in der Nations-League auf die Schweiz. 11.10.2020 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt und zeitweise Regen oder Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Morgen viele heitere Abschnitten in Schleswig-Holsten, westlich von Mecklenburg zeitweise Schauer. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bei wechselnder Bewölkung einzelne Schauer, 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch bei mehr Wolken als Sonne leicht unbeständig, 10 bis 13 Grad. 11.10.2020 10:00 Uhr 
