# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Beirut: Viele Tote und Verletzte bei Explosionen
Beirut: Im Libanon hat es bei Explosionen im Hafen der Hauptstadt zahlreiche Tote und Verletzte gegeben. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums starben mindestens 73 Menschen, mehr als 2.700 wurden verletzt. Unter ihnen sind auch Mitarbeiter der deutschen Botschaft. Durch die Wucht der Detonationen wurden Häuser zerstört, Fenster und Türen gingen zu Bruch. Laut den Behörden waren mehrere Tausend Tonnen Ammonium-Nitrat die Ursache. Die EU bot dem Libanon Hilfe an. Auch Deutschland, Frankreich, die USA und Israel sagten Unterstützung zu. 05.08.2020 01:00 Uhr 

## Ramelow: Kein Zugriff der Polizei auf Gästelisten
Erfurt:   Thüringens Ministerpräsident Ramelow fordert ein Verbot für die Polizei, Gästelisten in Restaurants zur Strafverfolgung zu nutzen. Der "Rheinischen Post" sagte der Linkenpolitiker, bei der LKW-Maut sei die Nutzung der Daten zur Aufklärung von Verbrechen ausgeschlossen worden. Vergleichbares müsse auch bei Listen in Gaststätten gelten. Für Thüringen habe er das bereits angeordnet, so Ramelow. 05.08.2020 01:00 Uhr 

## Booking.com will Tausende Stellen abbauen
Amsterdam: Die Online-Reiseplattform Booking.com will mehr als 4.000 Beschäftigte entlassen. Wie das US-Unternehmen mitteilte, entspricht das etwa einem Viertel aller Mitarbeiter. Man wolle schon im September mit den Stellenstreichungen beginnen. Grund sei der Einbruch der Zimmer-Reservierungen als Folge der Corona-Krise. In Europa hatte Booking.com laut einer Studie von 2018 einen Marktanteil von 60 Prozent aller Reisebuchungen. Die Europazentrale befindet sich in Amsterdam. 05.08.2020 01:00 Uhr 

## Corona: UN-Bericht warnt vor Bildungsarmut
New York: Die Corona-Krise hat einer UN-Studie zufolge zu den größten Verwerfungen von Bildungs-Systemen in der Geschichte geführt. Wie die Vereinten Nationen mitteilten, sind durch die Pandemie mehr als 1,6 Milliarden Menschen auf allen Kontinenten beim Lernen beeinträchtigt worden. Schulen und Lerneinrichtungen seien geschlossen. Das habe 94 Prozent aller weltweiten Lernenden betroffen. Die UNO rief die Regierungen zu zusätzliche Anstrengungen im Bildungsbereich auf. 05.08.2020 01:00 Uhr 
