# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Athen verstärkt Grenzkontrollen weiter
Athen: 	Griechenland hat die Schutzvorkehrungen an seinen Grenzen auf die höchste Stufe heraufgesetzt. Die Regierung reagierte damit auf die Entscheidung der Türkei, Flüchtlinge auf dem Weg in die EU nicht mehr auf ihrem Gebiet zurückzuhalten. Jetzt sollen unter anderem die Patrouillen der griechischen Sicherheitskräfte an Land und zu Wasser verstärkt werden. Ein Regierungssprecher in Athen erklärte außerdem, das Land werde einen Monat lang keine neuen Asylanträge mehr annehmen. Er warf der Türkei vor, mit der Öffnung ihrer Grenzen diplomatischen Druck ausüben zu wollen. Ankara sei damit selbst zum Schlepper geworden. 02.03.2020 00:00 Uhr 

## Borissow spricht mit Erdogan über Flüchtlinge
Sofia: Der bulgarische Ministerpräsident Borissow kommt heute mit dem türkischen Präsidenten Erdogan zusammen. Borissow ist der erste Vertreter der Europäischen Union, der Erdogan nach der Öffnung der türkischen Grenzen für Flüchtlinge trifft. Er habe sich vorab unter anderem mit EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, Bundeskanzlerin Merkel und Österreichs Kanzler Kurz abgestimmt, hieß es in Sofia. In Deutschland diskutierten Politiker über Reaktionen auf die Entscheidung Ankaras. Unions-Fraktionsvize Frei brachte Grenzkontrollen und Zurückweisungen von Migranten an den deutschen Grenzen ins Spiel. Die Bundesregierung habe der Bevölkerung versprochen, dass sich eine Situation wie im Herbst 2015 nicht wiederholen dürfe, sagte Frei mehreren Zeitungen. Grünen-Chefin Baerbock rief die EU zur Aufnahme von Flüchtlingen auf. Deutschland solle dafür wieder Unterkünfte bereitstellen, sagte Baerbock der Zeitung "Die Welt". 02.03.2020 00:00 Uhr 

## Erste Corona-Infektion in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt ist erstmals ein Patient nachweislich an dem Coronavirus erkrankt. Die Person werde stationär isoliert und behandelt, teilte die Behörden am Abend mit. In Deutschland sind bislang mehr als 130 Infektionen mit dem Virus bekannt, das die Lungenerkrankung Covid-19 verursachen kann. Mit Berlin sind es nun zehn Bundesländer, aus denen Ansteckungen gemeldet worden. In Europa werden die meisten Infizierten nach wie vor aus Italien gemeldet. Deren Zahl stieg offiziell auf fast 1.700. An den Folgen starben demnach 34 Menschen. 02.03.2020 00:00 Uhr 

## Schwesig fordert "Task-Force Rechtsextremismus"
Berlin: Nach dem Anschlag von Hanau hat Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ein härteres Vorgehen gegen Rassismus und Hass verlangt. Die Kräfte von Polizei und Geheimdiensten im Kampf gegen die rechtsextreme Szene sollten in einer "Task-Force Rechtsextremismus" gebündelt werden. Dazu gehöre auch eine konsequente Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz, so Schwesig weiter. Die demokratischen Parteien müssten sich auf allen Ebenen auf ein Kooperationsverbot mit der Partei festlegen. Zugleich forderte die Ministerpräsidentin auf "t-online.de", Opfern von Bedrohung und Gewalt Zugang zu einer speziellen Beratung zu verschaffen. Dies gelte auch für Betroffene von Hasskampagnen im Internet. 02.03.2020 00:00 Uhr 

## SPD-Politiker Jung gewinnt Leipziger Oberbürgermeisterwahl
Leipzig: Der Sozialdemokrat Burkhard Jung hat die Oberbürgermeisterwahl in der sächischen Stadt gewonnen. Der langjährige Rathauschef setzte sich im zweiten Wahlgang knapp mit 49,1 Prozent vor dem CDU-Bewerber, Sachsens Wissenschaftsminister Gemkow, durch. Jung ist seit 2006 im Amt und steht nun vor seiner dritten Amtszeit in Sachsens größter Stadt. Der Chefsessel im Leipziger Rathaus ist seit drei Jahrzehnten von der SPD besetzt. 02.03.2020 00:00 Uhr 

## Biden gewinnt erstmals Vorwahl der US-Demokraten
Washington: Nach drei Niederlagen im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten hat Ex-Vizepräsident Biden erstmals eine Vorwahl gewonnen. Der 77-Jährige erklärte sich zum Sieger im Bundesstaat South Carolina. Biden gehört zum moderaten Flügel der Demokraten. Die Vorwahl in South Carolina war die letzte vor dem "Super Tuesday" am kommenden Dienstag. Dann werden mehr als ein Drittel aller Delegierten benannt, die im Sommer den Kandidaten der Demokraten bestimmen. 02.03.2020 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig vs Leverkusen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich RB Leipzig und Bayer Leverkusen 1 zu 1 getrennt. Das zweite Sonntagsspiel zwischen Union Berlin und dem VfL Wolfsburg endete 2 zu 2. In der zweiten Liga gewann der FC St.Pauli gegen VfL Osnabrück mit 3 zu 1. Bochum und Sandhausen trennten sich 4 zu 4, und Bielefeld setzte sich gegen Wiesbaden mit 1 zu 0 durch. 02.03.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Die Wettervorhersage:
Es ist aufgelockert, später oft regnerisch, im Nordseeumfeld länger trocken. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Am Tage vielerorts freundlich und trocken. In Mecklenburg-Vorpommern bis zum Vormittag, in Niedersachsen ab dem Nachmittag Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Osten Regen, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer bei 6 bis 9 Grad. 02.03.2020 00:00 Uhr 
