# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Wirtschaftseinbruch im ersten Quartal
Berlin: Die Corona-Pandemie hat die deutsche Wirtschaft bereits in den ersten drei Monaten dieses Jahres schwer getroffen. Das Bruttoinlandsprodukt fiel von Januar bis März um 2,2 Prozent im Vergleich zum Vorquartal, wie das Statistische Bundesamt bekanntgab. Sowohl die Exporte als auch der Konsum und die Investitionen gingen spürbar zurück. Im März wurden zahlreiche Beschränkungen eingeführt, um die Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern - Fabriken stellten die Produktion ein, Geschäfte, Restaurants und Hotels mussten schließen. Das Bundeswirtschaftsministerium geht davon aus, dass sich der Abwärtstrend im zweiten Quartal noch verstärken wird. 15.05.2020 11:15 Uhr 

## Grosse-Brömer: Finanzierung der Grundrente noch ungeklärt
Hamburg: Vor der ersten Beratung des Bundestags über die Grundrente steigt der Druck auf die SPD. Der Parlamentarische Geschäftsführer der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Grosse-Brömer, warf Bundesfinanzminister Scholz vor, bislang keine tragfähige Finanzierung vorweisen zu können. Die Regierungspartner hätten sich darauf verständigt, die Grundrente über eine europäische Finanztransaktionssteuer zu finanzieren. Das habe Scholz bis jetzt nicht auf den Weg bringen können. Zudem müsse die Rentenversicherung überhaupt erst in die Lage versetzt werden, das Konzept umzusetzen. Der Bundestag berät am Vormittag in erster Lesung über die geplante Grundrente. Der Gesetzentwurf sieht vor, dass von kommenden Jahr an rund 1,3 Millionen Menschen mit kleinen Renten einen Zuschlag bekommen sollen. 15.05.2020 11:15 Uhr 

## Quarantäne-Regelungen werden abgeschwächt
Berlin:	Die in Deutschland geltenden Quarantäne-Vorschriften bei Einreisen werden gelockert. Darauf haben sich nach Angaben der nordrhein-westälischen Landesregierung Bund und Länder geeinigt. Demnach soll die vorgesehene zweiwöchige Isolation nicht mehr für Menschen gelten, die aus EU-Staaten sowie aus Island, Norwegen, Großbritannien, Liechtenstein und der Schweiz einreisen. Den Angaben zufolge wollen die Bundesländer die Neuregelung in den kommenden Tagen umsetzen. In Nordrhein-Westfalen gilt sie bereits seit heute. Ministerpräsident Laschet sprach von einem Zeichen für gute Nachbarschaft und mehr Europa. 15.05.2020 11:15 Uhr 

## dpa: Scheuer will Verkehrsstrafen zurücknehmen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will die kürzlich in Kraft getretenen härteren Strafen für Autofahrer offenbar teilweise wieder abschaffen. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur wird der Bußgeldkatalog derzeit überarbeitet. Dabei gehe es im Wesentlichen um die Regelung zum Entzug der Fahrerlaubnis bei einer einmaligen Geschwindigkeits-Überschreitung. Wer innerorts 21 und außerorts 26 Kilometer pro Stunde zu schnell fährt, dem droht seit Ende April ein Monat Fahrverbot. Aus dem Ministerium hieß es laut dpa, diese Regelung sei unverhältnismäßig. Auf Antrag von AfD und FDP befasst sich heute auch der Bundestag mit dem Thema. 15.05.2020 11:15 Uhr 

## Studie: Nicht alle Schüler werden von Lehrern erreicht
Berlin: Lehrkräfte können viele Schüler, die derzeit zu Hause bleiben müssen, anscheinend nicht erreichen. Die Pädagogische Hochschule Zug in der Schweiz hat eine Umfrage unter Lehrern in Deutschland, Österreich und der Schweiz gemacht. Nur etwas mehr als die Hälfte der befragten Schulmitarbeiter gab an, während der Corona-Einschränkungen alle Schülerinnen und Schüler erreicht zu haben. Die Lehrer kommunizieren vor allem per E-Mail, gefolgt vom Mobiltelefon, Schulwebsite und Online-Plattformen. 56 Prozent der befragten deutschen Pädagogen glauben nicht, dass die technischen Kapazitäten an der Schule für Lernformate per Internet ausreichen. 15.05.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 10.489 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 20.037. Der Euro kostet einen Dollar 08 09. 15.05.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, zu den Küsten hin einzelne Schauer. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 15.05.2020 11:15 Uhr 
