# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Seehofer will in Migrationsfrage "großen Sprung" schaffen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat angekündigt, die Lösung der Flüchtlingsfrage auf EU-Ebene in den Mittelpunkt seiner Politik zu stellen. Er habe den Ehrgeiz, während der deutschen Ratspräsidentschaft einen großen Sprung zu schaffen, sagte Seehofer nach Beratungen mit seinen Kollegen aus den EU-Ländern. Beschlüsse wurden dabei nicht gefasst. Der deutsche Minister führte weiter aus, wenn es eine dauerhafte Lösung in der Asylpolitik gebe, könnten sich mehr Mitgliedsländer als bisher solidarisch zeigen und Flüchtlinge aufnehmen. Aus Seehofers Sicht sind drei Punkte wesentlich: eine Asyl-Vorprüfung an den EU-Außengrenzen, die Rückkehr abgewiesener Antragsteller in ihre Herkunftsländer und Wege zur legalen Einreise in die EU. 07.07.2020 20:30 Uhr 

## Bolsonaro mit Coronavirus infiziert
Brasília: Der Präsident Brasiliens, Bolsonaro, hat sich mit dem Coronavirus infiziert. Er habe sich in einem Militärhospital der Hauptstadt testen lassen und das Ergebnis sei positiv ausgefallen, sagte Bolsonaro am frühen Abend. Er sei aber bei bester Gesundheit und weise keine schweren Symptome auf. Brasilien ist nach den USA das weltweit am stärksten von der Pandemie betroffene Land. Etwa 1,6 Millionen Menschen haben sich mit dem Virus angesteckt, mehr als 65.000 von ihnen sind inzwischen gestorben. Bolsonaro hatte die Krankheit bis zuletzt verharmlost. In seiner ersten Fernsehansprache nach Beginn der Krise sagte der Staatschef, das Virus könne ihm nichts anhaben, weil er Sportler gewesen sei. 07.07.2020 20:30 Uhr 

## Welthungerhilfe warnt vor Corona-Folgen
Berlin: Die Welthungerhilfe hat davor gewarnt, dass die Zahl der Hungernden durch die Corona-Pandemie weltweit auf eine Milliarde ansteigen könnte. Die Organisation erklärte, die Infektionswellen verstärkten die Folgen von Kriegen und Klimawandel. Gebraucht würden eine schnelle Hilfe sowie mehr Investitionen in die Landwirtschaft. Die Präsidentin der Welthungerhilfe, Thieme, sprach wörtlich von horrenden Zahlen und verwies auf Erwartungen der Weltbank, wonach bis Ende des Jahres bis zu hundert Millionen Menschen in extreme Armut gedrängt werden könnten. 07.07.2020 20:30 Uhr 

## AKK will bessere Schulung von UN-Blauhelme
Berlin:	Deutschland will nach Angaben von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer durchsetzen, dass alle UN-Blauhelmsoldaten künftig ein Training in Menschenrechtsfragen erhalten. Die CDU-Politikerin sagte in einer Videokonferenz des UN-Sicherheitsrates, vom Auftreten der Blauhelme hänge ab, wie Friedensmissionen der Vereinten Nationen wahrgenommen werden. Weiterhin plädiert Kramp-Karrenbauer dafür, mehr Frauen bei UN-Missionen einzusetzen. Hintergrund sind Berichte, wonach schlecht ausgebildete UN-Blauhelme bei ihren Auslandseinsätzen wiederholt negativ auffallen, auch mit Angriffen gegen die heimische Bevölkerung und vor allem auf Frauen. 07.07.2020 20:30 Uhr 

## Eingeschränkter Regelbetrieb an Schulen in Niedersachsen
Hannover: An den Schulen in Niedersachsen soll nach den Sommerferien wieder normaler Präsenzunterricht mit vollständigen Klassen stattfinden. Kultusminister Tonne erklärte am Mittag, man werde Ende August mit einem eingeschränkten Regelbetrieb starten. Dabei gelte das Prinzip: soviel Normalität wie möglich, soviel Gesundheitsschutz wie nötig. Auf einen Mindestabstand an den Schulen will Niedersachsen verzichten. Die Schüler sollen stattdessen feste Lerngruppen bilden und etwa auf den Fluren eine Maske tragen. Auch für den Fall, dass sich die Infektionslage wieder verschlechtert, hat die niedersächsische Landesregierung Leitlinien ausgearbeitet. Dann könnte es einen Wechsel von Präsenzunterricht und Lernen zu Hause geben. Im schlimmsten Fall müssten Schulen wieder geschlossen werden. 07.07.2020 20:30 Uhr 

## Elke Erb bekommt Georg-Büchner-Preis 2020
Darmstadt: Die Schriftstellerin Elke Erb bekommt den Georg-Büchner-Preis 2020. Das teilte die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. Zur Begründung hieß es, Erbs poetischer Sachverstand habe Generationen von Dichterinnen und Dichtern in Ost und West beeinflusst. Die Schriftstellerin ist vor allem durch ihre Gedichtbände bekannt geworden. Die 82-Jährige arbeitet auch als Übersetzerin. 07.07.2020 20:30 Uhr 

## Relegation: Nürnberg besiegt Ingolstadt
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat einen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Nürnberger gewannen das erste Relegationsspiel gegen den Drittligisten FC Ingolstadt mit 2:0. Das Rückspiel findet am Sonnabend statt. 07.07.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zeitweise Regen, an der Nordsee zum Teil Starkregen, Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen zeitweise viele Wolken und etwas Regen, in Schleswig-Holstein länger freundlich, Temperaturen 16 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und einzelne Schauer bei 17 bis 20 Grad. Am Freitag viele Wolken und vorübergehend Regen, später von der Nordsee her freundlicher, 16 bis 22 Grad. 07.07.2020 20:30 Uhr 
