# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Landwirte beklagen unterdurchschnittliche Ernte 2020
Berlin: Die deutschen Landwirte müssen auch in diesem Jahr vor allem wegen der Dürre Einbußen bei der Getreide-Ernte hinnehmen. Nach Angaben des Bauernverbandes fuhren sie 42,4 Millionen Tonnen Weizen, Gerste oder Roggen ein, und damit knapp fünf Prozent weniger als im Durchschnitt der vergangenen fünf Jahre. Bauernpräsident Rukwied sagte, 2020 sei das dritte Jahr in Folge, das durch Wetterextreme geprägt gewesen sei. Einige Betriebe seien dadurch in ihrer Existenz gefährdet. Rukwied forderte die Regierung zu mehr staatlicher Unterstützung auf. Nötig seien etwa eine Risikovorsorge für einzelne Betriebe durch spezielle Versicherungen oder die Einführung einer steuerlichen Gewinnrücklage. 18.08.2020 15:15 Uhr 

## Belarus: Putin warnt vor Einmischung von Außen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat mit dem russischen Staatschef Putin über die Lage in Belarus beraten. Sie habe in dem Telefonat gefordert, dass der weißrussische Präsident Lukaschenko einen Dialog mit der Opposition über die Zukunft der Gesellschaft beginnen müsse, teilte Regierungssprecher Seibert mit. Aus dem Kreml hieß es, Versuche, sich aus dem Ausland in die inneren Angelegenheiten von Belarus einzumischen, müssten unterbleiben. Anderenfalls könne die Situation weiter eskalieren. Gestern hatten erneut Tausende Menschen in Belarus auf Demonstrationen Neuwahlen und die Freilassung der letzten politischen Gefangenen verlangt. Präsident Lukaschenko lehnt einen Verzicht auf die Macht ab. 18.08.2020 15:15 Uhr 

## Hariri-Mord bleibt ungeklärt
Den Haag: Auch 15 Jahre nach der Ermordung des libanesischen Ministerpräsidenten Al-Hariri bleiben die Drahtzieher des Attentats im Dunkeln. Ein von den Vereinten Nationen unterstütztes Sondertribunal hat keine Beweise dafür gefunden, dass die vom Iran unterstützte Hisbollah oder die syrische Regierung in den Mord verwickelt sind. Sie hätten zwar ein Tatmotiv gehabt, erklärte der Richter bei der Urteilsverkündung. Für eine Beteiligung gebe es aber keine Belege. Das Sondertribunal hatte elf Jahre lang vier Mitgliedern der Hisbollah in Abwesenheit den Prozess gemacht. Hariri und 21 weitere Menschen waren 2005 durch einen Bombenanschlag getötet worden. Die schiitische Hisbollah-Organisation hat jede Verwicklung in das Attentat stets bestritten. 18.08.2020 15:15 Uhr 

## Verfassungsgericht: Containern bleibt strafbar
Karlsruhe: Das Mitnehmen von Lebensmitteln aus dem Abfallcontainer eines Supermarktes - das sogenannte "Containern" - kann auch weiterhin als Diebstahl bestraft werden. Das geht aus einem Beschluss des Bundesverfassungsgerichts hervor. Die Richter nahmen eine Verfassungsbeschwerde von zwei Frauen aus Bayern nicht zur Entscheidung an. In der Begründung heißt es, der Gesetzgeber dürfe grundsätzlich auch das Eigentum an wertlosen Sachen strafrechtlich schützen. Dies verstoße nicht gegen den Grundsatz der Verhältnismäßigkeit. Die beiden Klägerinnen hatten Lebensmittel aus einem Container entwendet, der verschlossen vor einem Supermarkt zur Abholung bereitstand. Entsorgt wurden darin Produkte, deren Mindesthaltbarkeitsdatum abgelaufen war oder die wegen ihres Erscheinungsbildes nicht mehr verkauft werden sollten. 18.08.2020 15:15 Uhr 

## Mehr Maskenkontrollen in Fernzügen
Berlin:	Die Deutsche Bahn weitet die Maskenkontrollen in Fernzügen aus. Nach Angaben des Unternehmens wird ab September regelmäßig in 120 Fernzügen überprüft, ob die Fahrgäste die vorgeschriebene Munde-Nase-Bedeckung tragen. Bisher sind Kontrolleure in 60 Zügen unterwegs. Zugbegleiter dürfen Reisende, die ohne Maske in einem Waggon angetroffen werden,  von der Weiterfahrt ausschließen. Im Konfliktfall wird die Bundespolizei hinzugerufen. 18.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.992 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 19 36. 18.08.2020 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter. 22 Grad auf Sylt, 24 Grad in Flensburg und Bremen bis 27 Grad im Uecker-Randow-Kreis. 18.08.2020 15:15 Uhr 
