# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Kritik und Lob für Konjunkturpaket der Regierung
Berlin: Umweltverbände kritisieren das Konjunkturpaket der Bundesregierung als unzureichend. Greenpeace-Geschäftsführer Kaiser sagte, die Hilfen seien bestenfalls blassgrün. Es fehlten mehr Investitionen in den Schienen- und Nahverkehr sowie in die Gebäudesanierung. Greenpeace lobte aber den Beschluss, keine Kaufprämien für Autos mit Verbrennungsmotor einzuführen. Ähnlich äußerte sich die Deutsche Umwelthilfe. Der Verein begrüßte außerdem die Vereinbarungen von Union und SPD für eine Förderung der Wasserstoff-Technik. Es sei richtig, Anlagen aufzubauen, mit denen grüner Wasserstoff erzeugt werden könne. Die Bundesregierung hatte sich gestern darauf geeinigt, 130 Milliarden Euro bereitzustellen, um die Pandemie-Folgen abzufedern. So soll die Mehrwertsteuer für ein halbes Jahr abgesenkt werden und Kommunen sollen einen Ausgleich für fehlende Gewerbesteuern erhalten. 04.06.2020 19:15 Uhr 

## Umfrage: Familienbonus pro Kind findet Mehrheit richtig
Berlin:	Die Mehrheit der Deutschen findet es richtig, dass wegen der Corona-Pandemie ein Familienbonus pro Kind ausgezahlt werden soll. Wie aus dem neuen ARD-Deutschlandtrend hervorgeht, begrüßen 59 Prozent eine solche einmalige Aktion. 35 Prozent der Befragten betrachten einen Familienbonus dagegen als den falschen Weg. Union und SPD hatten sich gestern darauf geeinigt, dass im Zuge des Corona-Konjunkturprogramms pro Kind 300 Euro ausgezahlt werden sollen. Die Umfrage von Infratest dimap hat außerdem ergeben, dass die Mehrheit weiterhin zufrieden mit der Arbeit der Bundesregierung ist. 62 Prozent haben sich entsprechend geäußert. 38 Prozent sind weniger oder gar nicht zufrieden. 04.06.2020 19:15 Uhr 

## Gericht gibt endgültig grünes Licht für Elbvertiefung
Leipzig: Der umstrittenen Elbvertiefung steht juristisch nichts mehr im Wege. Das Bundesverwaltungsgericht hat die Klagen von mehreren Umweltverbänden gegen das Großprojekt abgelehnt. Sie hatten einen Baustopp gefordert, weil sie weiterhin eine seltene Pflanzenart durch den Ausbau bedroht sehen. Konkret geht es um den Schierlings-Wasserfenchel, der nur in der Elbe vorkommt, und für den die Stadt Hamburg eine Ausgleichsfläche geschaffen hat. Nach Auffassung des Bundesverwaltungsgerichts wurden damit alle Auflagen erfüllt. Die Vertiefung der Elb-Fahrrinne soll dafür sorgen, dass künftig noch größere Containerschiffe den Hamburger Hafen ansteuern können. 04.06.2020 19:15 Uhr 

## Milliardenzusagen auf Impf-Geberkonferenz
London: Bei einer Online-Geberkonferenz für die globale Impfallianz Gavi sind umgerechnet 7,8 Milliarden Euro zugesagt worden. Mithilfe des Geldes sollen innerhalb der kommenden fünf Jahre 300 Millionen Kinder in armen Ländern gegen Krankheiten wie Polio, Typhus und Masern geimpft werden. Deutschland beteiligt sich nach Angaben von Kanzlerin Merkel mit 600 Millionen Euro. Die Bundesregierung stellt außerdem 100 Millionen Euro zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie bereit. 04.06.2020 19:15 Uhr 

## Fall Maddie: Ermittler hoffen auf neue Hinweise
Braunschweig:	Im Fall des seit 13 Jahren verschwundenen britischen Mädchens Maddie hofft die Staatsanwaltschaft auf Hinweise aus der Bevölkerung. Seit gestern ist bekannt, dass neue Spuren nach Deutschland führen. Ein 43-Jähriger steht unter Mordverdacht. Der Mann hat früher in der Region Braunschweig gewohnt und seit Mitte der Neunziger an der Algarve in Portugal. Dort verschwand 2007 die damals dreijährige Maddie während eines Urlaubs. Welche Hinweise zu dem 43-Jährigen geführt haben, ist unklar. Medien berichten über einen auffälligen Anruf am Tag des Verschwindens. Der Mann ist mehrfach vorbestraft, unter anderem wegen Kindesmissbrauchs. Derzeit sitzt der Verdächtige wegen Drogenhandels in einem Gefängnis in Kiel. 04.06.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken und teils kräftige Schauer oder Gewitter, gebietsweise längere Zeit kräftiger Regen. Abendtemperaturen 14 bis 23 Grad. 04.06.2020 19:15 Uhr 
