# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Freiburg erlässt eingeschränkte Ausgangssperre
Freiburg:	Die baden-württembergische Stadt erlässt wegen des Corona-Virus eine eingeschränkte Ausgangssperre. Die Behörden in Freiburg sprachen von einem Betretungsverbot für öffentliche Orte. Es soll von Sonnabend an für knapp zwei Wochen gelten. Die Auflage bedeutet demnach, dass öffentliche Orte nicht mehr betreten werden dürfen. Wer sich im Freien aufhalten möchte, darf das nur allein, zu zweit oder mit Personen, die im eigenen Haushalt leben. Zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen dürfen die Menschen gehen. Am Sonntag beraten Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder über weitere Maßnahmen gegen das Virus. Das teilte Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann mit. Demnach sind auch Ausgangssperren denkbar. 19.03.2020 22:00 Uhr 

## Krisenkabinett beendet Beratungen zu Corona
Berlin: Das sogenannte Krisenkabinett der Bundesregierung hat seine Beratungen beendet. Über den konkreten Inhalt der Gespräche wollte ein Regierungssprecher am Abend nichts sagen. Kanzlerin Merkel und die in der Corona-Krise zuständigen Minister hätten die für Montag geplante Kabinettssitzung vorbereitet. Nach übereinstimmenden Berichten bereitet die Bundesregierung ein Hilfspaket für Selbstständige und Kleinstbetriebe vor. Demnach will die Koalition aus Union und SPD 40 Milliarden Euro in Form von Direktzahlungen und Darlehen zur Verfügung stellen. 19.03.2020 22:00 Uhr 

## Deutscher Zoll beschlagnahmt Atemschutzmasken
Mönchengladbach:	Der deutsche Zoll hat offenbar eine große Menge Atemschutzmasken und Schutzkleidung beschlagnahmt. Wie die "Rheinische Post" berichtet, kontrollierten Beamte das europäische Verteilzentrum des US-Konzerns 3M. Dabei seien sie auf mehrere LKW-Ladungen mit Material gestoßen, die offenbar illegal in die Schweiz und in die USA exportiert werden sollten. Der Konzern bestätigte die Kontrolle. Die Ware habe sich zur Prüfung in einem Versandlager befunden. 19.03.2020 22:00 Uhr 

## Corona: Italien meldet mehr Tote als China
Rom:	Italien ist nach jüngsten Angaben das Land mit der weltweit höchsten Zahl an Todesfällen infolge des Corona-Virus. Wie der Zivilschutz in Rom mitteilte, sind bislang 3.405 mit dem Erreger infizierte Menschen gestorben. In China sind es nach offiziellen Angaben mehr als 150 weniger. Allerdings ist unklar, wie hoch die Dunkelziffer ist. Das EU-Land Italien hat bereits drastische Maßnahmen verhängt, um die Ausbreitung des Virus zu stoppen. Dazu gehören sowohl Schulschließungen als auch Ausgangssperren. 19.03.2020 22:00 Uhr 

## US-Außenministerium verschärft Reisehinweis
Washington: Die US-Regierung rät ihren Bürgern von allen Auslandsreisen ab. Das Außenministerium gab einen weltweiten Reisehinweis der höchsten Stufe vier heraus. Damit werden US-Bürger aufgerufen, angesichts der Corona-Krise alle internationalen Reisen zu vermeiden. Amerikaner, die sich im Ausland aufhalten, sollen nach Möglichkeit sofort in die Vereinigten Staaten zurückkehren. Vor einer Woche hatte das Außenministerium zunächst noch die dritte Stufe der Reisehinweise aktiviert und dazu aufgerufen, geplante Reisen zu überdenken. 19.03.2020 22:00 Uhr 

## Gabbard steigt aus Kandidaten-Rennen aus
Washington: In den USA steigt die Abgeordnete Tulsi Gabbard aus dem Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten aus. Gabbard erklärte in einer Video-Botschaft, sie unterstütze nun den früheren Vize-Präsidenten Biden. Sie stimme mit ihm zwar nicht in allen Sachfragen überein. Biden habe aber ein gutes Herz und sei von der Liebe für sein Land angetrieben. Mit dem Ausscheiden der 38-jährigen Abgeordneten aus Hawaii sind jetzt nur noch der moderate Biden und der linke Senator Sanders im Rennen. 19.03.2020 22:00 Uhr 

## Bewährungsstrafe für Ex-OB Schostok gefordert
Hannover: Im Prozess gegen den früheren Oberbürgermeister Schostok hat die Staatsanwaltschaft ihr Plädoyer gehalten. Sie fordert für den Angeklagten wegen schwerer Untreue eine achtmonatige Bewährungsstrafe. In der Begründung heißt es, spätestens ab Oktober 2017 habe Schostok von der Unrechtmäßigkeit der Zulage für seinen damaligen Bürochef Herbert gewusst, diese aber nicht gestoppt. Der SPD-Politiker war nach der Anklageerhebung zurückgetreten. Er beteuert seine Unschuld und strebt einen Freispruch an. 19.03.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd, häufig stark bewölkt, in Niedersachsen gebietsweise Regen, Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen in Niedersachsen gebietsweise Regen, sonst Aufheiterungen, ganz im Norden längerer Sonnenschein. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend freundlich und trocken, 5 bis 8 Grad. Am Sonntag und Montag ebenfalls sonnig, 4 bis 9 Grad. 19.03.2020 22:00 Uhr 
