# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2020:


## MV für strengen Lockdown - eventuell vor Weihnachten
Auch Mecklenburg-Vorpommern spricht sich für einen harten Lockdown in Deutschland aus. Ministerpräsidentin Schwesig nannte als spätesten Termin für eine solche Maßnahme Weihnachten. Sie sei aber offen dafür, den Einzelhandel schon früher zu schließen. Lebensmittelgeschäfte würden geöffnet bleiben. Schwesig forderte, bereits morgen eine Bund-Länder-Konferenz mit Kanzlerin Merkel zu dem Thema einzuberufen. Die Ministerpräsidentin kündigte konkrete Schritte in MV bereits für die kommende Woche an. In Risikokommunen mit einer Inzidenz ab 50 soll es von Montag an Distanzunterricht ab Klasse 7 geben. Außerdem werden die Regeln für den Besuch in Pflegeheimen verschärft. Zuvor hatte bereits Berlins Regierender Bürgermeister Müller angekündigt, den Einzelhandel in der Hauptstadt bis zum 10. Januar zu schließen. Ob dies ab Weihnachten oder schon früher gilt, steht laut Müller noch nicht fest. 10.12.2020 14:23 Uhr 

## RKI warnt vor Lockerungen an Weihnachten
Der Leiter des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hat davor gewarnt, die Kontaktbeschränkungen an Weihnachten zu lockern. Die Corona-Lage in Deutschland habe sich wieder verschlechtert, die Gesundheitsämter registrierten wieder deutlich mehr Fälle, sagte Wieler auf einer Pressekonferenz. Wenn nun an Weihnachten wieder mehr Menschen zusammenkämen, könne das Infektionsgeschehen eine schwer zu kontrollierende Dynamik bekommen. Bund und Länder hatten sich ursprünglich darauf geeinigt, dass Weihnachten mit bis zu zehn Personen gefeiert werden darf - Kinder nicht mit eingerechnet. Einige Bundesländer deuteten aber bereits an, diese Lockerung wieder zurückzunehmen. Heute früh hatte das Robert-Koch-Institut binnen eines Tages 23.679 neue Fälle gemeldet, und damit einen neuen Höchststand. Ähnlich hoch lagen die Zahlen zuletzt am 20. November. 10.12.2020 14:23 Uhr 

## Sozialverband Deutschland: Isolation verstärkt sich
Der Sozialverband Deutschland warnt davor, dass durch die Pandemie immer mehr Menschen einsam und sozial isoliert werden. In einem Gutachten heißt es, jede fünfte Person im Land fühle sich nicht mehr zugehörig. Verbandsvize Engelen-Kefer sagte, die Pandemie habe wie ein Brennglas Systemfehler und langjährige Fehlentwicklungen aufgezeigt. Isoliert und ausgeschlossen fühlten sich vor allem alte Menschen, Pflegebedürftige, Langzeitarbeitslose und Alleinerziehende. Laut Sozialverband Deutschland hat sich dieses Problem schon vor der Pandemie verstärkt. In der Krise sei es dann weiter verschärft worden - durch Besuchsverbote zum Beispiel in Pflegeheimen. Der Verband forderte neue Hilfen für die Kommunen, damit diese konkrete Pläne gegen Isolation ausarbeiten können. 10.12.2020 14:23 Uhr 

## EU-Gipfel startet in Brüssel
In Brüssel sind die europäischen Staats- und Regierungschefs zu einem EU-Gipfel zusammengekommen. Sie suchen nach einer Lösung im Streit über den EU-Haushaltsrahmen. Ungarn und Polen haben eine Entscheidung über den Etat und die Corona-Hilfen bislang blockiert. Sie wehren sich dagegen, die Auszahlung von Hilfen an rechtsstaatliche Auflagen zu koppeln. Auf dem Tisch liegt jetzt ein deutscher Kompromiss-Vorschlag. Er sieht vor, dass ein Rechtsstaat-Mechanismus erst in ein oder zwei Jahren greift. Bundeskanzlerin Merkel äußerte sich vor Beginn des Treffens zuversichtlich, dass eine Einigung gelingen kann. Dies wäre ein wichtiges Zeichen für die Handlungsfähigkeit der EU, so die Kanzlerin. Außerdem geht es beim EU-Gipfel heute und morgen auch noch um Klimaschutz, das angespannte Verhältnis zur Türkei und um eine gemeinsame Corona-Politik. 10.12.2020 14:23 Uhr 

## EU-Notfallplan, sollte Brexit-Deal scheitern
Die Europäische Union bereitet einen Notfallplan vor, sollten die Brexit-Gespräche scheitern. Laut EU-Kommissionschefin Von der Leyen sind darin mehrere Punkte festgehalten, mit denen ein Chaos zur Jahreswende verhindert werden soll. Das Papier enthält zum Beispiel einen Vorschlag für planmäßige Flugverbindungen zwischen der EU und Großbritannien in den kommenden Monaten. Außerdem soll es Übergangsregeln für den Bus- und Frachtverkehr sowie für die Fischerei geben. Zuletzt waren die Hoffnungen aber gestiegen, dass sich Brüssel und London noch auf einen Handelspakt einigen können. Britische und europäische Verhandlungsteams haben das Ziel, bis Sonntag eine Lösung zu erreichen. 10.12.2020 14:23 Uhr 

## Hoher Mehrbedarf in Kulturszene
Aus der Kulturszene ist angesichts der Corona-Pandemie ein Mehrbedarf an Unterstützung aus dem laufenden Hilfspaket in Höhe von 112 Millionen Euro angemeldet worden. Allein bis Ende Oktober wurden über das Programm der Bundesregierung im Bereich der darstellenden Künste mit Schauspielern, Theatern oder freier Szene 40 Millionen Euro beantragt, wie aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Kleine Anfrage der Linke-Bundestagsfraktion hervorgeht. Insgesamt stehen eine Milliarde Euro zur Verfügung. Mehr als 500 Millionen Euro des Programms, das sich über die Jahre 2020/21 erstreckt, wurden mittlerweile den zuständigen Verbänden und Fonds zur Verfügung gestellt, heißt es in dem Papier. In einem zweiten Schritt sollen nach Prüfung der Anträge die Mittel ausgeschüttet werden. 10.12.2020 14:23 Uhr 

## Friedensnobelpreis an UN-Ernährungsprogramm übergeben
Das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen ist mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet worden. WFP-Chef Beasley nahm die Auszeichnung im Hauptsitz der UN-Organisation in Rom entgegen. In seiner Dankesrede sagte er, der Friedensnobelpreis sei ein Aufruf zum Handeln, um die Situation der weltweit mehr als 100 Millionen hungrigen Menschen zu verbessern. Wegen der Corona-Pandemie wurde die Auszeichnung nicht wie sonst üblich am Sitz des norwegischen Nobelkommitees in Oslo vergeben, sondern im Rahmen einer Video-Schalte. Ebenso werden am Nachmittag auch die Nobelpreise in allen anderen Kategorien an die diesjährigen Preisträger überreicht. 10.12.2020 14:23 Uhr 

## Philipp Lahm wird Turnierdirektor der Euro 2024
Der frühere Fußball-Profi Philipp Lahm übernimmt bei der Europameisterschaft 2024 in Deutschland den Posten des Turnierdirektors. Das teilte der Deutsche Fußballbund nach der Gründung eines Gemeinschaftsunternehmens von DFB und der Europäischen Fußball-Union UEFA mit. Der 37 Jahre alte Lahm, der die deutsche Nationalelf 2014 als Kapitän zum Weltmeistertitel geführt hat, war bereits als Botschafter der Bewerbung Deutschlands für die Austragung der Euro 2024 im Einsatz. 10.12.2020 14:23 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter für Norddeutschland: Meist trüb, etwas Sprühregen, im Bergland Schnee, Temperaturen minus 1 Grad in Greifswald, bis plus 5 Grad auf Helgoland. Nachts neblig, örtlich geringer Niesel, Glättegefahr, Tiefstwerte plus 2 Grad an der Elbe, bis minus 3 Grad an der Müritz. Morgen anfangs noch leichter Niederschlag, es besteht Glättegefahr, tagsüber meist trocken, 0 bis 4 Grad. Die wetieren Aussichten: Am Sonnabend bewölkt, überwiegend trocken, in Niedersachsen etwas Regen, 2 bis 6 Grad. 10.12.2020 14:23 Uhr 
