# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Kommission berät über Veränderungen in Landwirtschaft
Berlin: Eine von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Zukunft der Landwirtschaft hat ihre Arbeit aufgenommen. In dem Gremium sind Vertreter der Landwirte, des Handels, Verbraucher-, Umwelt- und Tierschützer sowie Wissenschaftler vertreten. An der Auftaktveranstaltung nimmt auch Kanzlerin Merkel teil. Die Kommission soll etwa ein Jahr lang beraten. Die Vorsitzende der Arbeitsgemeinschaft bäuerliche Landwirtschaft, Fresen, sagte vor Beginn der Beratungen, sie nehme eine große Veränderungsbereitschaft unter Bäuerinnen und Bauern wahr. Landwirte könnten klimaschonend produzieren und eine artgerechte Tierhaltung gewährleisten - allerdings nicht ohne finanzielle Unterstützung. 07.09.2020 13:00 Uhr 

## Belarus: Kolesnikowa offenbar festgenommen
Minsk: In Belarus fehlt jede Spur von Oppositionsführerin Kolesnikowa. Ihre Kollegen hätten keinen Kontakt zu ihr, teilte der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung in der Hauptstadt Minsk mit. Mehrere Medien berichteten über Zeugenaussagen, nach denen Unbekannte heute früh Kolesnikowa in einem Fahrzeug mitgenommen hätten. Die 38-Jährige ist eine der wichtigsten Oppositionellen, die sich gegen den autoritären Staatschef Lukaschenko stellen. Kolesnikowa trat immer wieder bei Protestaktionen auf; auch bei der Großdemonstration gestern in Minsk marschierte sie mit. Dort und in weiteren Städten in Belarus hatten zehntausende Menschen Lukaschenkos Rücktritt verlangt. Nach Regierungsangaben wurden bei den Protesten landesweit mehr als 630 Menschen festgenommen. 07.09.2020 13:00 Uhr 

## Merkel lässt Zukunft von Nord-Stream-2 offen
Berlin: Nach der Vergiftung des Kreml-Kritikers Nawalny hält auch Bundeskanzlerin Merkel Sanktionen beim Ostsee-Pipeline-Projekt Nord-Stream-2 für möglich. Eine solche Option auszuschließen, sei falsch, sagte Regierungssprecher Seibert. Es werde allerdings noch Zeit brauchen, bis man sich in dieser Frage international abgestimmt habe. Zunächst müsse sich Russland zu den Hintergründen des Giftanschlags äußern, so Seibert. Zuvor hatte bereits Außenminister Maas nicht ausgeschlossen, dass der Fall Nawalny Folgen für die Ferigstellung von Nord-Stream-2 haben könnte. Russland bestreitet, in die Vergiftung des Regierungskritikers verwickelt zu sein. Ein Kreml-Sprecher bezeichnete entsprechende Vorwürfe als absurd. 07.09.2020 13:00 Uhr 

## Von der Leyen: London muss vertragstreu sein
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Großbritannien aufgefordert, zu den im Austrittsabkommen enthaltenen Bestimmungen zu stehen. Die Vereinbarungen zur Grenze zwischen Nordirland und Irland seien wesentlich, um den Frieden auf der Insel aufrecht zu erhalten, teilte von der Leyen per Twitter mit. Einem Zeitungsbericht zufolge will Großbritanniens Premierminister Johnson die Zusagen zum Status von Nordirland wieder in Frage stellen. Die Verhandlungen zwischen beiden Seiten über ein Handelsabkommen gehen morgen weiter. 07.09.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Kinderbonus wird ausgezahlt
Berlin : Von heute an erhalten die Eltern von rund 18 Millionen Kindern in Deutschland 300 Euro extra von den Familienkassen. Das Geld muss nicht beantragt werden; ausgezahlt wird es automatisch, wenn ein Kind mindestens einen Monat im Jahr 2020 Kindergeld bezogen hat. Im September sollen zunächst 200, im Oktober dann noch einmal 100 Euro Corona-Kinderbonus ausgezahlt werden. Wann das Geld genau überwiesen wird, hängt von der Endziffer der Kindergeldnummer ab. Die Linken-Politikerin Zimmermann kritisierte die Leistung als unzureichend. Ein einmaliger Bonus könne die Lasten der Pandemie für Familien nicht ausgleichen, sagte sie der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 07.09.2020 13:00 Uhr 

## Ärzte warnen vor Engpässen
Berlin: Ärztevertreter warnen vor wachsenden Engpässen bei den Laborkapazitäten in Deutschland. Die beginnende Grippesaison werde die Zahl der nötigen Abstriche vervielfachen, sagte die Vorsitzende des Berufsverbands der Ärzte des Öffentlichen Gesundheitsdienstes, Teichert, der Funke Mediengruppe. Bereits jetzt seien die Laborkapazitäten knapp. Um Grippe- und Corona-Infektionen zu unterscheiden, sei in jedem Verdachtsfall ein Rachenabstrich nötig. In der Debatte um eine Verkürzung der Isolations- und Quarantänezeiten forderte Teichert ein gemeinsames Vorgehen von Bund und Ländern. 07.09.2020 13:00 Uhr 

## Birmingham: Polizei nimmt Verdächtigen fest
Birmingham: Die Polizei hat den Mann festgenommen, der in der Nacht zu Sonntag mit einem Messer Passanten angegriffen haben soll. Der 27-Jährige war in der britischen Großstadt offenbar wahllos auf mehrere Menschen losgegangen. Bei der Attacke kam ein Mann ums Leben. Sieben Menschen wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Die Polizei ermittelt wegen Mordes, vermutet aber keine terroristischen oder rassistischen Motive. 07.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag heiter bis wolkig, einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Morgen viele Wolken und von Nordwesten her zeitweise leichter Regen, anfangs im Südosten und später im Nordwesten etwas Sonne. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und zeitweise Regen, später von der Nordsee her freundlicher, 19 bis 23 Grad. 07.09.2020 13:00 Uhr 
