# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## US-Wahl: Biden gibt sich siegessicher
Washington: Bei der US-Präsidentenwahl liegt Herausforderer Biden weiter in vier von fünf entscheidenden Bundesstaaten in Führung. Wegen der noch laufenden Auszählung wollte er sich allerdings noch nicht zum Sieger erklären. In einer Ansprache sagte der 77-Jährige aber, er sei dabei, mit einer klaren Mehrheit und der Nation hinter sich zu gewinnen. Er werde bei einem Sieg Präsident aller Amerikaner sein. Die Wähler wollten, dass das Land wieder zusammenkomme und nicht weiter auseinanderreiße, so Biden. Er kündigte schnelle Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie, gegen Klimawandel und Rassismus und für die Wirtschaft an. Präsident Trump hatte Biden zuvor auf Twitter gewarnt, er dürfe das Amt nicht unrechtmäßig für sich beanspruchen. Im Streit über die Auszählung von Briefwahlstimmen riefen die Republikaner in Pennsylvania  das Oberste Gericht an. Dieses ordnete zunächst an, nach dem Wahltag eingegangene Stimmen getrennt aufzubewahren. 07.11.2020 07:45 Uhr 

## Söder: Lockdown wird wirken
Berlin: Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die derzeitigen coronabedingten Einschränkungen bald Wirkung zeigen. Die Medizin sei bitter, aber notwendig, sagte Söder der "Rheinischen Post". Er rief die Bürger auf, Geduld zu bewahren. Es brauche mindestens zwei Wochen, um den Erfolg der Maßnahmen bewerten zu können. Es wäre daher falsch, die Therapie frühzeitig abzubrechen. Der CSU-Vorsitzende verwies darauf, dass Deutschland die mildesten Einschränkungen in ganz Europa habe. 07.11.2020 07:45 Uhr 

## Wiener Verfassungsschutzchef suspendiert
Wien: Nach dem islamistischen Terroranschlag in der österreichischen Hauptstadt ziehen die Behörden personelle Konsequenzen. Der Leiter des Landesamtes für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung, Zwettler, wurde vom Dienst suspendiert, wie der Polizeipräsident der Stadt mitteilte. Österreichs Innenminister Nehammer hatte Fehler der Behörden eingeräumt. Demnach waren Hinweise des deutschen Verfassungsschutzes auf den späteren Täter ohne Folgen geblieben. In Deutschland gab es im Zusammenhang mit dem Anschlag mehrere Razzien bei mutmaßlichen Kontaktpersonen des 20-Jährigen. Der Anhänger der Terror-Organisation Islamischer Staat hatte am vergangenen Montag in Wien vier Menschen getötet und mehr als 20 verletzt. 07.11.2020 07:45 Uhr 

## Polizei in Leipzig wappnet sich für zahlreiche Demos
Leipzig: Die Polizei der sächsischen Stadt bereitet sich auf insgesamt 27 Demonstrationen für und gegen Corona-Beschränkungen vor. Zur größten Kundgebung gegen die Maßnahmen von Bund und Ländern erwartet die Initiative "Querdenken" etwa 20.000 Teilnehmer. Die Behörden verlegten die Demo von der Innenstadt auf Parkflächen außerhalb von Leipzig und ordneten an, Maskenpflicht und Abstandsregeln einzuhalten. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hatte wegen der Größe der Demo von einem unkalkulierbaren Risiko gesprochen. Das Amtsgericht will zusätzliche Richter bereitstellen, um bei Verstößen Polizeigewahrsam anzuordnen. Einsatzkräfte aus acht Bundesländern sowie von Bundespolizei und Landeskriminalamt sollen die Beamten in Leipzig unterstützen. 07.11.2020 07:45 Uhr 

## Bremen spielt wieder unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen den zweiten Heimsieg der Saison verpasst. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt kam gegen den 1. FC Köln nicht über ein 1:1 hinaus. Es war bereits das vierte Unentschieden der Bremer in Folge. Die Kölner warten weiter auf ihren ersten Saisonsieg. In der Zweiten Liga holte Eintracht Braunschweig einen Punkt beim SV Sandhausen. Der 2:2-Ausgleich der Niedersachsen fiel dabei erst in der Nachspielzeit. 07.11.2020 07:45 Uhr 

##  Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel verbreitet viel Sonne, stellenweise auch länger wolkig, doch trocken. Höchsttemperatur 10 bis 15 Grad. 07.11.2020 07:45 Uhr 
