# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Längerer Lockdown wird wahrscheinlicher
Kanzleramtschef Braun geht davon aus, dass der Corona-Lockdown länger dauern wird als bis zum 10. Januar. Dem Fernsehsender RTL sagte der CDU-Politiker, er rechne weiter mit den Beschränkungen. Genau werde man das aber erst am 5. Januar sehen. Dann treffen sich die Ministerpräsidenten der Länder erneut mit Kanzlerin Merkel, um über das weitere Vorgehen zu beraten. Unterstützung erhält Braun von Saarlands Ministerpräsident Hans. Die aktuellen Infektionszahlen seien trügerisch. Daher sollte man an den bestehenden Regeln länger festhalten. Auch andere Politiker halten eine Fortsetzung des Lockdowns für wahrscheinlich. 28.12.2020 22:34 Uhr 

## Corona-Variante in Niedersachsen nachgewiesen
Die neue Coronavirus-Variante aus England ist erstmals in Niedersachsen nachgewiesen worden. Nach Angaben des Gesundheitsministerium hat die Medizinische Hochschule Hannover die Mutation bei einem Infektionsfall aus dem November im Nachhinein bestimmen können. Es handele sich um die Proben eines mittlerweile gestorbenen Covid-19-Patienten. Laut Ministerium hatte sich die Tochter des Mannes im Mitte November in England aufgehalten und dort wohl angesteckt. Tochter und Ehefrau des Gestorbenen sind inzwischen genesen. Weitere Ansteckungen hat es demnach nicht gegeben. 28.12.2020 22:34 Uhr 

## Offenbar deutlich mehr Corona-Tote in Russland
In Russland ist die Zahl der Todesfälle im November im Jahresvergleich drastisch in die Höhe geschnellt. Wie das Statistik-Amt in Moskau mitteilte, stieg die Zahl um fast 56 Prozent. Im November 2020 starben demnach fast 220.000 Menschen. Vor einem Jahr waren etwas mehr als 140.000. Mehr als 35.000 Menschen kamen laut diesen Angaben im November durch eine Corona-Infektion ums Leben. Die russische Regierung spricht dagegen von 55.000 Corona-Toten seit Ausbruch der Pandemie im Frühjahr. 28.12.2020 22:34 Uhr 

## Spanien will Impf-Verweigerer registrieren
Die Behörden in Spanien planen offenbar ein Register für Corona-Impfverweigerer. Gesundheitsminister Illa sagte, die Liste sei nicht öffentlich, man werde sie aber anderen europäischen Ländern zur Verfügung stellen. Man lege größten Wert auf Datenschutz. Eine Impfpflicht in seinem Land lehnte Illa jedoch erneut ab. In Umfragen ist der Anteil der Impfverweigerer in Spanien zuletzt drastisch gesunken. Vor etwa einem Monat lag er bei etwa 47 Prozent. Inzwischen ist er bei etwa 28 Prozent. Gleichzeitig stieg die Impfbereitschaft der Spanier von knapp 37 auf mehr als 40 Prozent. 28.12.2020 22:34 Uhr 

## EU-Staaten sagen Ja zum Post-Brexit-Vertrag 
Die Botschafter der EU-Mitgliedsstaaten in Brüssel haben den Vertrag über die künftigen Beziehungen zu Großbritannien gebilligt. Damit gibt es grünes Licht für die vorläufige Anwendung. Kurz zuvor hatte das Bundeskabinett in Berlin seine Zustimmung erklärt. Für eine reguläre Ratifizierung im Europäischen Parlament reicht die Zeit bis zum Jahresende nicht mehr aus. Daher sollen die vereinbarten Richtlinien ab dem 1. Januar zunächst provisorisch gelten. Der Vertrag regelt die künftigen wirtschaftlichen Beziehungen Großbritanniens mit der EU. Unter anderem soll der Handel zollfrei bleiben. 28.12.2020 22:34 Uhr 

## Merkel: Deutsche Bahn muss sich modernisieren
Bundeskanzlerin Merkel hat die Deutsche Bahn aufgerufen, ihren Betrieb schneller zu modernisieren. In einem Interview mit dem Konzern-Magazin "DB Mobil" sagte Merkel, so könnten mehr Passagiere anstelle des Flugzeugs die Bahn nutzen. Dafür müssten Fahrzeiten verkürzt und das Schienennetz schneller ausgebaut werden. Die Kanzlerin forderte zudem, die Digitalisierung bei der Bahn voranzutreiben. Dadurch könnte ein Kapazitäts-Zugewinn von bis zu 20 Prozent im Personen- und Güterverkehr erzielt werden. Zudem sei eine größere Pünktlichkeit der Züge möglich. 28.12.2020 22:34 Uhr 

## BGH-Urteil stärkt Interessen von Mietern
Mieter dürfen bei der Betriebskosten-Abrechnung auch Zahlungsbelege überprüfen, nicht nur Rechnungen. Das hat der Bundesgerichtshof in Karlsruhe entschieden. Laut dem Urteil können Mieter nur dann sehen, ob der Vermieter die Rechnungsbeträge auch beglichen hat. Geklagt hatte ein Mieter in Berlin. Er verweigerte eine Nachzahlung der Betriebskosten-Abrechnung für das Jahr 2013 in Höhe von 1.000 Euro. Die Vermieterin wollte die Zahlungsbelege nicht offenlegen. 28.12.2020 22:34 Uhr 

## FSV Mainz 05 trennt sich von Trainer Lichte
In der Fußball-Bundesliga gibt es den nächsten Trainerwechsel. Mainz 05 trennte sich von Jan-Moritz Lichte. Das gab der Verein am Abend bekannt. Interimscoach wird demnach Nachwuchstrainer Jan Siewert. Außerdem kehren Ex-Manager Christian Heidel als Sportvorstand und der frühere Trainer Martin Schmidt als Sportdirektor zu dem Club zurück. Der FSV Mainz 05 ist Vorletzter der Bundesliga. 28.12.2020 22:34 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Vom südlichen Niedersachsen her zunehmend dicht bewölkt und nach Norden ziehender Regen, im Bergland auch Schnee. 1 bis 4 Grad. Nachts teils Niederschlag und Glättegefahr. Plus 2 bis minus 1 Grad. Morgen Regen, Schneeregen oder Schnee. Vom Emsland bis zur Elbe etwas Sonne möglich. Maximal 2 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist bewölkt, teils Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee, 1 bis 6 Grad. 28.12.2020 22:34 Uhr 
