# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Kemmerich tritt mit sofortiger Wirkung zurück
Erfurt: Thüringens Ministerpräsident Kemmerich ist nach drei Tagen im Amt mit sofortiger Wirkung zurückgetreten. Er zieht damit die Konsequenz aus dem Eklat nach seiner Wahl mit Stimmen der AfD. Der FDP-Politiker bleibt jedoch im Amt, bis sein Nachfolger gewählt ist. Nach Angaben der Linken steht Bodo Ramelow bereit, im Landtag erneut für das Amt des Ministerpräsidenten zu kandidieren. Die AfD will nach eigenen Angaben weiterhin eine rot-rot-grüne Landesregierung verhindern. Der Fraktionschef im Bundestag, Gauland, sagte, er empfehle der Thüringer Fraktion, bei einer erneuten Abstimmung Ramelow zu wählen - denn dann dürfte dieser das Amt auch nicht annehmen. Die Koalitionsspitzen von Union und SPD haben heute Regierungsbildungen und politische Mehrheiten mit Stimmen der AfD kategorisch ausgeschlossen. Außerdem forderten sie Neuwahlen in Thüringen. 08.02.2020 21:00 Uhr 

## CDU-Werteunion kritisiert Hirte-Rücktritt
Berlin: Die aus konservativen Christdemokraten bestehende "Werteunion" hat den Rücktritt des Ostbeauftragten Hirte verurteilt. In einer Erklärung wirft die Parteigruppierung Kanzlerin Merkel vor, Kritiker kaltzustellen, die vor einer Zusammenarbeit mit den Linken warnen. Der Vorsitzende der Werteunion, Mitsch, sprach von einem Tiefschlag für die innerparteiliche Demokratie. Dagegen begrüßten Spitzenpolitiker der SPD den Rücktritt des Ostbeauftragten der Bundesregierung. Parteichefin Esken sagte, ein Verbleib Hirtes wäre für die SPD nicht tragbar gewesen. Juso-Chef Kühnert warnte davor, Hirte zum Bauernopfer zu machen. Der Ostbeauftragte der Bundesregierung hatte zuvor seinen Rücktritt erklärt. Er war in die Kritik geraten, nachdem er dem Thüringer FDP-Politiker Kemmerich zu seiner Wahl zum Ministerpräsidenten gratuliert hatte. 08.02.2020 21:00 Uhr 

## Verkehrsbehinderungen durch Sturmtief erwartet
Berlin: Wegen des Sturmtiefs "Sabine" müssen sich Reisende auf massive Beeinträchtigungen einstellen. Die Deutsche Bahn hat alle Bereitschaften mobilisiert, um schnell auf zerstörte Oberleitungen oder umgekippte Bäume reagieren zu können. Die Bahn forderte Reisende auf, für morgen, Montag oder Dienstag geplante Reisen zu verschieben. Gebuchte Tickets im Fernverkehr könnten an anderen Tagen genutzt oder kostenlos storniert werden. Auch die Lufthansa schließt Flugausfälle nicht aus. Das Sturmtief mit orkanartigen Böen wird von morgen an auch in Norddeutschland erwartet. In Nordrhein-Westfalen haben mehrere Städte den Unterricht an den Schulen am Montag abgesagt. 08.02.2020 21:00 Uhr 

## Lienen: Feuerwehrmann stirbt bei Gasexplosion
Lienen: In der nordrhein-westfälischen Stadt ist ein Feuerwehrmann nach einer Gasexplosion in einem Wohnhaus gestorben. Nach Angaben der Polizei wurde er unter den Trümmern des eingestürzten Gebäudes verschüttet. Die Leiche sollte noch am Abend geborgen werden. Ein weiterer eingeschlossener Feuerwehrmann konnte schwer verletzt gerettet werden. Insgesamt wurden vier Einsatzkräfte verletzt. Die Bewohner hatten am Nachmittag wegen Gasgeruchs die Feuerwehr alarmiert. Nach bisherigen Erkenntnissen kam es zu der Explosion, während die Einsatzkräfte nach dem Ursprung des Geruchs suchten. 08.02.2020 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen besiegt Dortmund
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen gegen Dortmund mit 4 zu 3 gewonnen. Die weiteren Ergebnisse im Überblick: Werder Bremen - Union Berlin 0 zu 2
Wolfsburg - Düsseldorf 1 zu 1
Hertha BSC - Mainz  1 zu 3
Freiburg - Hoffenheim 1 zu 0
und Schalke - Paderborn 1 zu 1 Und in der Handball Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt beim kroatischen Champion RK Zagreb mit 26 zu 25 gewonnen. 08.02.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	- 1 - 10 - 30 - 36 - 38 - 42 -
Superzahl:		- 3 - Diese Angaben sind ohne Gewähr! 08.02.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend wechselnd bewölkt und vom Emsland bis nach Ostfriesland etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Nachts Durchzug dichter Wolken mit zeitweiligem Regen, später Auflockerungen. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen dichte Wolken und aufkommender Regen, vom Harzumfeld bis nach Vorpommern anfangs etwas Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Schwere Sturmböen, an den Küsten Orkanböen möglich. Die weiteren Aussichten:
Am Montag stürmisches Schauerwetter, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag Schauer, teils mit Graupel, 3 bis 7 Grad. 08.02.2020 21:00 Uhr 
