# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Thüringens neuer Regierungschef gegen Neuwahlen
Erfurt:	Thüringens neuer Ministerpräsident Kemmerich hat sich gegen Neuwahlen in dem Bundesland ausgesprochen. Der FDP-Politiker sagte in der ARD, Umfragen zeigten, dass das Ergebnis nicht anders ausfallen werde als bei der Landtagswahl im Oktober. Demokraten sollten im Parlament zusammenarbeiten, so Kemmerich weiter. Seine Wahl, die auch mit den Stimmen der AfD erfolgte, ist von Linken, SPD und Grünen mit Entsetzen aufgenommen worden. Auch die CDU-Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer distanzierte sich vom Abstimmungsverhalten der christdemokratischen Landtagsabgeordneten in Erfurt. Das CDU-Bundespräsidium sprach sich für Neuwahlen in Thüringen aus. Der CDU-Landesverband in Erfurt schloss dagegen Gespräche mit dem neuen Regierungschef nicht aus. In Erfurt und anderen deutsche Städten demonstrierten am Abend einige Tausend Menschen gegen die Entscheidung Kemmerichs, sich mit Stimmen der AfD wählen zu lassen. 05.02.2020 22:00 Uhr 

## Amtsenthebungsverfahren gegen Trump vor Abschluss
Washington: In den USA geht das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump zu Ende. Am späten Abend unserer Zeit will der Senat seine Entscheidung fällen. Da die Republikaner dort eine Mehrheit haben, rechnen Beobachter mit einem Freispruch für den Präsidenten. Als einziger Republikaner erklärte Senator Romney, er werde für eine Amtsenthebung stimmen. Die Demokraten haben das Verfahren mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus eingeleitet. Sie werfen Trump vor, sein Amt missbraucht und den Kongress behindert zu haben. Im Kern geht es dabei um die Ukraine-Affäre. Trump hatte seinen ukrainischen Amtskollegen Selenskyj aufgefordert, Ermittlungen gegen den Sohn seines Rivalen Biden einzuleiten. Die Demokraten werfen dem Präsidenten vor, er habe dabei Militärhilfe für Kiew als Druckmittel eingesetzt. 05.02.2020 22:00 Uhr 

## Ein Toter bei Flugzeugunglück in Istanbul
Istanbul: In der türkischen Stadt ist ein Flugzeug der Gesellschaft Pegasus kurz nach der Landung auseinandergebrochen. Nach jüngsten Angaben des Gesundheitsministeriums kam ein Mensch ums Leben. Fast alle der 183 Insassen wurden verletzt. Die meisten Passagiere verließen die Maschine über eine Tragfläche. Das Unglück ereignete sich auf dem Flughafen Sabiha Gökcen. Warum es bei Regen und Sturm zu der Bruchlandung kam, wird jetzt untersucht. Die Maschine kam aus der westtürkischen Stadt Izmir. 05.02.2020 22:00 Uhr 

## Klimadebatte dominiert Siemens-Hauptversammlung
München: Siemens-Chef Kaeser hat Kritik von Umweltschützern an der Lieferung einer Signalanlage für ein Kohlebergwerk in Australien zurückgewiesen. Er verwies auf der Hauptversammlung in München auf umfangreiche Bemühungen des Konzerns um Klimaschutz. Es sei "fast schon grotesk", dass sich Umweltaktivisten deshalb auf den Konzern eingeschossen hätten, so Kaeser. Vor der Olympiahalle in München demonstrierten Hunderte Klimaschützer. Zu Beginn der Hauptversammlung hatte Kaeser von einem verhaltenen Start ins neue Geschäftsjahr gesprochen. Nach seinen Worten ging der Nettogewinn bei Siemens im ersten Quartal des Geschäftsjahres um drei Prozent auf rund eine Milliarde Euro zurück. 05.02.2020 22:00 Uhr 

## Bahnverkehr im Nordwesten bleibt gestört
Bremen:	Wegen eines entgleisten Güterzugs wird der Bahnverkehr im Nordwesten Niedersachsens noch mehrere Tage lang gestört bleiben. Wie ein Bahnsprecher am Abend mitteilte, wird auf der Strecke Bremen-Delmenhorst bis morgen früh voraussichtlich ein Gleis wieder befahrbar sein. Die Reparatur der Unfallstelle auf dem zweiten Gleis könne dagegen mehrere Wochen dauern. Dort sind mehrere Weichen zerstört worden. Bei dem Unfall waren gestern neun leere Waggons im Bahnhof Bremen-Neustadt aus den Schienen gesprungen. 05.02.2020 22:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Leverkusen und Union Berlin siegen
Zum Sport: Die Fußball Bundesligisten Bayer Leverkusen und Union Berlin haben das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht. Leverkusen bezwang den VFB Stuttgart mit 2:1.
Union Berlin gewann beim SC Verl mit 1:0. In der Handball-Championsleague gewann der THW Kiel gegen Vardar Skopje 34:23 und bleibt Tabellenführer in der Gruppe B. 05.02.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunehmend wolkig und stellenweise Regen möglich. Dabei plus 5 bis 0 Grad. Morgen dichte Wolken und stellenweise Regen. Zur Nordsee hin freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Nordosten leichter Regen, nach Südwesten freundlicher, 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend heiter bis sonnig, später teils wolkig, 6 bis 11 Grad. 05.02.2020 22:00 Uhr 
