# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## BER wird mit neun Jahren Verspätung eröffnet
Berlin: Mit neun Jahren Verspätung wird heute der neue Hauptstadtflughafen eingeweiht. Die Eröffnungsfeier des BER fällt allerdings deutlich kleiner aus, als ursprünglich geplant. Neben der deutlichen Bauverzögerung liegt das auch an den gestiegenen Kosten und den Corona-Regeln. An der Einweihung nehmen unter anderen Bundesverkehrsminister Scheuer und die Regierungschefs von Berlin und Brandenburg, Müller und Woidke, teil. Am Nachmittag sollen gleichzeitig zwei Maschinen von Easyjet und Lufthansa landen. Der normale Betrieb wird erst am Mittwoch starten. Mehrere Umweltorganisationen und Klimaschutz-Initiativen haben für heute Proteste angekündigt. Am Vormittag haben sich mehrere Personen vom BER-Eingangsgebäude abgeseilt und dabei ein Banner entrollt. Sie fordern weniger Flugverkehr. 31.10.2020 13:30 Uhr 

## Neuer Rekord bei Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus hat in Deutschland erstmals die Zahl von 19.000 überschritten. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 19.059 neue Fälle übermittelt. Vor einer Woche lag die Zahl um 4.300 niedriger. Die Zahl der Todesfälle stieg um 103 auf 10.450. Um den Infektionsanstieg zu bremsen, treten am Montag zahlreiche Beschränkungen in Kraft. Restaurants, Kneipen, Theater sowie Sport- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen, es dürfen sich nur noch maximal 10 Personen aus zwei Haushalten begegnen. 31.10.2020 13:30 Uhr 

## Institut: Impfstoff-Zulassung wohl Anfang 2021
Berlin: Das Paul-Ehrlich-Institut geht davon aus, dass Anfang kommenden Jahres Corona-Impfstoffe zugelassen werden könnten. Institutspräsident Cichutek sagte der "Rheinischen Post", bis dahin müssten die klinischen Phase-3-Prüfungen erfolgreich verlaufen. Aus den bisherigen Tests ergäben sich Gründe, die für einen positiven Verlauf sprechen. Cichutek verwies jedoch darauf, dass der Impfstoff auch nach einer Zulassung nicht direkt der gesamten Bevölkerung zur Verfügung stehen wird. Aktuell werden Vorschläge für eine Priorisierung erarbeitet. Sie sollen in der kommenden Woche vorgestellt werden. 31.10.2020 13:30 Uhr 

## Forscher: Mehrwertsteuersenkung bringt kaum Impulse
Berlin: Die Senkung der Mehrwertsteuer hat nach Einschätzung der Gesellschaft für Konsumforschung bislang kaum Konjunkturimpulse gebracht. Die Kunden seien wegen der steigenden Infektionszahlen verunsichert und verzichteten darauf, in Läden einzukaufen, sagte der Konsumforscher Bürkl dem "Handelsblatt". Außerdem mache das Einkaufen mit Maske nur begrenzt Spaß. Am ehesten profitiere noch der Online-Handel von der Steuersenkung. Von Juli bis Dezember gilt in der Bundesrepublik ein Mehrwertsteuersatz von 16 Prozent, im Januar nächsten Jahres steigt er wieder auf 19 Prozent. 31.10.2020 13:30 Uhr 

## Russland sagt Armenien Unterstützung zu
Moskau: Russland hat Armenien im Konflikt um die Kaukasus-Region Berg-Karabach seine Hilfe zugesichert. Die russische Seite werde jede notwendige Unterstützung leisten, sollte es direkt auf armenischem Territorium zu Auseinandersetzungen kommen, erklärte das Außenministerium in Moskau. Zuvor hatte der armenische Regierungschef Paschinjan Kreml-Chef Putin offiziell um Hilfe und eine Unterredung gebeten. Berg-Karabach gehört völkerrechtlich zu Aserbaidschan, wird aber seit Jahrzehnten von Armenien kontrolliert. Ende September waren die Kämpfe zwischen beiden früheren Sowjetrepubliken wieder aufgeflammt. 31.10.2020 13:30 Uhr 

## Georgien wählt neues Parlament
Tiflis: In Georgien wird heute ein neues Parlament gewählt. Mehr als 3,5 Millionen Bürgerinnen und Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In Umfragen liegt die Regierungspartei Georgischer Traum vorn. Sie strebt eine weitere Annäherung des Schwarzmeer-Landes an die Europäische Union an. Mehrere Oppositionsparteien haben sich zusammengeschlossen, um einen Regierungswechsel herbeizuführen. Mit ersten Ergebnissen wird in der kommenden Nacht gerechnet. 31.10.2020 13:30 Uhr 

## Protestanten feiern Reformationstag 
Hannover: 	Evangelische Christen in aller Welt feiern heute den Reformationstag. Für die Gottesdienste gelten in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie strenge Auflagen. Die Protestanten erinnern an die Anfänge ihrer Kirche vor rund 500 Jahren. Ihren Ausgang nahm die Reformation durch Martin Luther. Der damalige Augustinermönch verbreitete im Oktober 1517 von Wittenberg aus 95 Thesen gegen kirchliche Missstände. 31.10.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Am Nachmittag trüb, etwas Sprühregen, später ein paar Auflockerungen, im Osten bleibt es bedeckt. 13 Grad in Flensburg, bis 17 Grad im Braunschweiger Land. Nachts zeitweise Schauer, in Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte um 10 Grad. Morgen gebietsweise Regen, zwischendurch trockene Abschnitte, 13 bis 17 Grad. Am Montag etwas Niederschlag, vorübergehend heiter, Temperaturen von 15 bis 21 Grad. 31.10.2020 13:30 Uhr 
