# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Grüne wollen Aktuelle Stunde zum Fall Nawalny
Berlin: Die Grünen wollen zum Fall Nawalny eine Aktuelle Stunde im Bundestag beantragen. Die Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt sagte, das Parlament müsse sich in der kommenden Woche mit dem Thema beschäftigen. Man könne über die Vergiftung des Kremlkritikers nicht einfach hinweggehen. Politiker in Deutschland haben vorgeschlagen, den Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 zu stoppen. Die Europäische Union droht Russland ebenfalls mit Sanktionen. In einer gestern Abend veröffentlichten Erklärung heißt es, die EU rufe zu einer internationalen Reaktion auf und behalte sich das Recht vor, geeignete Maßnahmen zu ergreifen. Die Nato berät heute in einer Sondersitzung über den Fall Nawalny. 04.09.2020 11:45 Uhr 

## Politiker: 5-tägige Quarantäne ausreichend
Berlin:	Gesundheitsexperten mehrerer Bundestagsfraktionen haben sich dafür ausgesprochen, die Corona-Quarantänezeit zu verkürzen. Der SPD-Politiker Lauterbach sagte der Zeitung "Die Welt", statt der bisher geltenden 14 Tage sei ein Zeitraum von fünf Tagen ausreichend. Die allermeisten Menschen seien danach nicht mehr ansteckend. Ähnlich äußerte sich die gesundheitspolitische Sprecherin der FDP-Bundestagsfraktion, Aschenberg-Dugnus. Nach ihren Worten kann eine verkürzte Quarantäne die Akzeptanz dieser Maßnahme erhöhen. Ihre Unions-Kollegin Maag verwies auf eine laufende Auswertung des Robert-Koch-Instituts zu dem Themenbereich. Die Politiker folgen damit einem Vorschlag des Berliner Virologen Drosten. Ziel sei unter anderem, erneute Schul- und Betriebsschließungen zu verhindern, so Drosten im NDR-Info-Podcast. 04.09.2020 11:45 Uhr 

## RKI: Neuinfektions-Zahl falsch: Mehr als 1.400 Fälle
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat heute früh deutlich zu wenig Corona-Neuinfektionen gemeldet. Nach Angaben der Behörde war ein technisches Problem die Ursache für die falsche Übermittlung. Das RKI korrigierte die Zahl nach oben. Seit gestern früh meldeten die Gesundheitsbehörden demnach mehr als 1.400 neue Covid-19-Fälle. Dies ist etwa das Niveau der vergangenen Tage. Heute früh hatte das Robert-Koch-Institut noch 782 Fälle gemeldet. 04.09.2020 11:45 Uhr 

## Tagestouristen dürfen wieder nach MV
Schwerin: Tagestouristen dürfen von heute an wieder nach Mecklenburg-Vorpommern reisen. Die Landesregierung hatte Mitte März ein Ausflugsverbot verhängt, um die Corona-Pandemie einzudämmen. Bei Verstößen drohten Bußgelder von bis zu 2.000 Euro. Schätzungen zufolge sind den Unternehmen in Mecklenburg-Vorpommern wegen fehlender Tagestouristen jeden Tag drei bis fünf Millionen Euro Umsatz verloren gegangen. Aus Sicht der Landesregierung waren die Beschränkungen ein wirksames Instrument, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. 04.09.2020 11:45 Uhr 

## Stiko: Grippeimpfung nur für Risikopatienten
Berlin: In Deutschland wird die Grippeschutzimpfung auch in diesem Winter wohl nur für ältere Menschen und Risikopatienten empfohlen. Nach Angaben der Ständigen Impfkommission stehen nicht genug Impfdosen bereit, um die gesamte Bevölkerung zu behandeln. Der Kommissions-Vorsitzende Mertens sagte in einem Interview, es gebe in Deutschland nur etwa 25 Millionen Dosen für diese Saison. Wegen der Corona-Pandemie hatte ein Kinderarzt-Verband in der vergangenen Woche empfohlen, auch alle Kinder und Jugendliche gegen Grippe zu impfen. Hintergrund ist, dass sich die Symptome einer Influenza mit denen von Covid-19 ähneln. Verdachtsmomente und falsche Diagnosen sollten vermieden werden, hieß es von Kinderärzten. 04.09.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt und etwas Regen, später von der Nordsee her freundlicher. Nur in Richtung Südniedersachsen weiter Wolken und Schauer. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 04.09.2020 11:45 Uhr 
