# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2020:


## Medwedew kündigt Rücktritt an
Moskau: Russlands Ministerpräsident Medwedew hat den Rücktritt seiner Regierung angekündigt. Medwedew sagte im staatlichen Fernsehen, er wolle Präsident Putin Raum für die geplante Verfassungsreform geben. Putin hatte heute früh vorgeschlagen, das Parlament solle künftig den Ministerpräsidenten und die führenden Kabinettsmitglieder bestimmen dürfen. Außerdem will er die Vorgaben für die Präsidentschaftskandidatur verschärfen. Die Bürger sollen in einem Referendum über die Pläne abstimmen. Ein Termin dafür steht noch nicht fest. Putin wies das Kabinett an, im Amt zu bleiben, bis er eine neue Regierung beruft. Medwedew soll stellvertretender Chef des nationalen Sicherheitsrates werden. Der Präsident selbst steht an der Spitze des Gremiums. 15.01.2020 16:45 Uhr 

## Autogipfel im Kanzleramt beginnt
Berlin: Vertreter der Autoindustrie und der Gewerkschaften beraten zur Stunde im Kanzleramt mit mehreren Bundesministern über die Zukunft der Branche. Auch Vertreter der betroffenen Bundesländer sind beteiligt. Die Teilnehmer wollen vor allem über die Folgen des Strukturwandels für die Belegschaften sprechen. Arbeitsminister Heil kündigte vorher im Bundestag an, die Beschäftigten von heute müssten die Chance bekommen, die Arbeit von morgen zu machen. Gewerkschaften forderten bereits einen leichteren Zugang zum Kurzarbeiter-Geld. 15.01.2020 16:45 Uhr 

## Haftbefehl im Fall Lübcke aufgehoben
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat den Haftbefehl gegen einen der Verdächtigen im Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke aufgehoben. Die Gründe für die Entscheidung liegen noch nicht vor. Der Mann steht im Verdacht dem Hauptverdächtigen die Tatwaffe verkauft zu haben. Lübcke war im Juni 2019 auf der Terrasse seines Hauses mit einem Kopfschuss getötet worden. Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus. 15.01.2020 16:45 Uhr 

## Reul: Kindesmissbrauch ist Massenphänomen
Düsseldorf: 	Die Ermittlungsbehörden in Nordrhein-Westfalen haben nach eigenen Angaben keine Hinweise auf einen strafrechtlich bedeutsamen Zusammenhang zwischen den Missbrauchsfällen von Bergisch Gladbach und Lügde. Laut Innenminister Reul liegen bislang keine entsprechenden Erkenntnisse vor. Es seien zwar verwandtschaftliche Beziehungen zwischen zwei Tatverdächtigen bekannt, dies könne aber auch Zufall sein, erklärte der CDU-Politiker. Nach seinen Worten gibt es im Zusammenhang mit dem Missbrauchsfall von Bergisch Gladbach inzwischen Verdachtsfälle in zwölf Bundesländern. Insgesamt 36 Opfer und 51 mutmaßliche Täter seien identifiziert. Reul betonte, Kindesmissbrauch sei ein Massenphänomen, bei dem in der Vergangenheit oft weggeschaut worden sei. 15.01.2020 16:45 Uhr 

## Mohring nimmt Ramelows Gesprächseinladung an
Erfurt: Thüringens CDU-Landespartei- und Fraktionschef Mohring hat ein Gesprächsangebot von Ministerpräsident Ramelow offiziell angenommen. Mohring erklärte, die CDU-Fraktion habe sich auf ihrer Klausur einstimmig auf 22 Themenfelder verständigt. Diese sollten bei dem Treffen mit dem Linken-Politiker besprochen werden. Die CDU-Abgeordneten wollten bei den 22 Themen nicht in eine Fundamentalopposition gehen. Zu den Gesprächsfeldern gehören laut Mohring auch eine bessere Qualität in den Kindergärten, mehr Stellen bei der Polizei und ein gestärktes Ehrenamt. 15.01.2020 16:45 Uhr 

## Bombe in Kiel ist entschärft
Kiel: Der Kampfmittelräumdienst hat in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Laut Polizei wurde die Bombe planmäßig vor Ort gesprengt. Wegen der Arbeiten mussten heute Früh etwa 3.000 Menschen ihre Häuser und Wohnungen an der Förde verlassen. Die Straßensperrungen und die Sperrung der Kieler Förde wurden nun aufgehoben. Die britische 250 Kilogramm schwere Bombe war bei Bauarbeiten auf einer Werft gefunden worden. 15.01.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, von der Ems bis zur Nordsee gebietsweise Starkregen,  9 bis 14 Grad. 15.01.2020 16:45 Uhr 
