# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## Corona: Mehr als 200.000. Tote
Washington: Weltweit sind inzwischen mehr als 200.000 Menschen nach einer Infektion mit dem Coronavirus gestorben. Das geht aus jüngsten Daten der Johns Hopkins Universität hervor. Demnach wurden mehr als 2,8 Millionen Infektionen nachgewiesen. Die meisten Todesopfer gibt es nach wie vor in Italien und den USA. In Deutschland gelten mittlerweile fast 110.000 Patienten als genesen. Die Gesamtzahl der Infektionen beträgt hier rund 155.400. Gestorben sind etwas mehr als 5.800 Menschen. 25.04.2020 22:30 Uhr 

## Weitere Diskussionen um Geisterspiele
Berlin: Eine mögliche Wiederaufnahme von Spielen in der Fußball-Bundesliga sorgt weiter für Diskussionen. Der Bundesvize Radek nannte es in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" verheerdend, wenn die Stadien zu einem Ziel von Fans würde. Es dürfe wegen der Corona-Pandemie nicht zu großen Menschenansammlungen vor den Stadiontoren kommen. Bundesarbeitsminister Heil hatte sich zuvor gegen den Vorschlag einer Maskenpflicht im Fußball gewandt. Heil sagte in einem Interview, er verstehe den Wunsch vieler nach dem Wiederanpfiff. Aber auch für Profifußballer und Vereinsmitarbeiter gelte der Arbeitsschutz. Er halte Spiele mit Masken nicht für vorstellbar, so Heil. 25.04.2020 22:30 Uhr 

## Grünen-Vorschläge für Corona-Wirtschaft
Berlin: Die Grünen wollen zur Ankurbelung der Wirtschaft nach der Corona-Krise die EEG-Umlage deutlich senken. Die Vorsitzenden Baerbock und Habeck schreiben in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung", zur Unterstützung von Selbständigen, mittelständischen Unternehmen und Bürgern solle die Umlage um fünf Cent je Kilowattstunde gesenkt werden. Der durchschnittliche Strompreis in Deutschland würde sich dadurch um ungefähr ein Sechstel verringern. Zudem wollen die Grünen den Einzelhandel mit Konsumgutscheinen im Wert von insgesamt 20 Milliarden Euro unterstützen. 25.04.2020 22:30 Uhr 

## Merkel: EU-Hilfen schnell auszahlen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat vor Verzögerungen bei der Auszahlung der EU-Hilfen für Kurzarbeiter, Unternehmen und besonders betroffene Mitgliedsländer gewarnt. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast sagte sie, die beim EU-Gipfel vereinbarten Hilfspakete müssten bis zum 1. Juni wirklich in Kraft gesetzt werden. Die wirtschaftlichen Schäden der Corona-Pandemie würden groß sein, so Merkel. Die Unterstützung in Höhe von gut 500 Milliarden Euro werde nicht reichen. Die Kanzlerin wies auf die Notwendigkeit eines zusätzlichen Wiederaufbaufonds hin, der die Konjunktur nach der Krise stütze. Merkel beschwor zudem die Einigkeit Europas. Es komme darauf an, in den kommenden Wochen und Monaten zu zeigen, dass man zusammengehöre. Europa sei wichtiger denn je, so Merkel. 25.04.2020 22:30 Uhr 

## Historisches Gedenken in Torgau
Washington: US-Präsident Trump und Kremlchef Putin haben gemeinsam an den 75. Jahrestag der historischen Begegnung amerikanischer und sowjetischer Truppen am Ende des Zweiten Weltkrieges erinnert. Der sogenannte Elbe Day sei ein Beispiel dafür, wie beide Länder ihre Differenzen für ein gemeinsames Ziel beiseite legen und zusammenarbeiten können. Heute stünden Washington und Moskau den größten Herausforderungen des 21. Jahrhunderts gegenüber. Zugleich würden sie beide dem Heldentum und dem Mut all jener Respekt zollen, die gemeinsam gegen den Faschismus gekämpft hätten. 25.04.2020 22:30 Uhr 

## Polizei befreit entführte Hamburgerin
Nordhorn: Die Polizei hat eine Hamburgerin sechs Tage nach der mutmaßlichen Entführung durch ihren ehemaligen Lebenspartner befreien können. Nach Angaben der Beamten blieb die 39-Jährige bei dem Zugriff im niedersächsischen Nordhorn unverletzt. Ersten Erkenntnissen zufolge soll der 50-Jährige die Frau am vergangenen Sonntag in der Tiefgarage der ehemals gemeinsamen Wohnung im Hamburger Stadtteil Eidelstedt mit zwei Komplizen überwältigt und in ein Auto gedrängt haben. Der gemeinsame 18 Jahre alte Sohn wurde Zeuge des Vorfalls, blieb aber unverletzt. Der Mann wurde festgenommen. Ihm werden Entführung, Geiselnahme und gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. 25.04.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd, mitunter auch länger gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen meist heiter, von der Nordsee her anfangs auch recht dichte Wolken, aber weiterhin trocken. Höchstwerte 10 Grad auf Eiderstedt, 14 Grad in Hamburg und Schwerin bis rund 20 Grad im Raum Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Montag freundlich bei 12 bis 23 Grad. Am Dienstag wolkig und Schauer oder kurze Gewitter, 14 bis 21 Grad. 25.04.2020 22:30 Uhr 
