# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## Countdown vor TV-Duell Trump-Biden
Nashville: In zwei Stunden treffen US-Präsident Trump und sein Herausforderer Biden zum zweiten und letzten Fernsehduell aufeinander Die Debatte findet 12 Tage vor der Präsidentschaftswahl statt und soll eineinhalb Stunden dauern. Das erste Duell war chaotisch verlaufen, weil vor allem Trump seinen Herausforderer immer wieder unterbrochen hatte. Die Organisatoren haben deshalb für heute neue Regeln eingeführt: Immer wieder soll das Mikro desjenigen ausgeschaltet werden, der gerade nicht spricht. 23.10.2020 01:00 Uhr 

## Corona-Rekordwerte in Frankreich und Italien
Rom:	Italien und Frankreich melden neue Corona-Rekordwerte. Die italienischen Gesundheitsbehörden verzeichnen mehr als 16.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages. In Frankreich sind es mehr als 40.000 zusätzliche Covid-19-Fälle. Das sind in beiden Ländern die höchsten Werte seit Beginn der Pandemie. Besonders gravierend ist der Anstieg auch in Slowenien. Das EU-Land fährt das öffentliche Leben von Samstag an herunter - dann müssen die meisten Geschäfte und Restaurants für mindestens eine Woche schließen. 23.10.2020 01:00 Uhr 

## Personengrenze für Feiern in Frankfurt gekippt
Frankfurt am Main: Das Verwaltungsgericht hat die von der Stadt verfügte Höchstgrenze für private Feiern in geschlossenen Räumen gekippt. Wegen der hohen Corona-Neuinfektionszahlen waren in Frankfurt Feiern in privaten Räumen auf zehn Personen beschränkt. Die Verwaltungsrichter setzten dies jetzt mit einer Eilentscheidung außer Vollzug. Zur Begründung wurden Formfehler angegeben. Die Stadt Frankfurt reagierte bereits und nennt die Höchstgrenze von zehn Feiernden jetzt eine "dringende Empfehlung". 23.10.2020 01:00 Uhr 

## Zulassung für Remdesivir in den USA
Washington:	Die US-Arzneimittelbehörde FDA lässt Remdesivir für die Behandlung von Covid-19-Patienten zu. Nach Angaben der Stelle kann das Antivirus-Medikament die Krankheitszeit verkürzen. Experten weltweit haben daran allerdings Zweifel, darunter auch die Weltgesundheitsorganisation. Remdisvir hatte in den USA bislang nur eine Notfallzulassung. Auch Präsident Trump war mit dem Medikament behandelt worden. In der EU ist Remdesivir nur unter Auflagen zugelassen für die Behandlung bestimmter Corona-Patienten. 23.10.2020 01:00 Uhr 

## Leverkusen und Hoffenheim mit Siegen in Europa-League
Zum Sport:	Bayer Leverkusen und die TSG Hoffenheim sind mit Siegen in die Gruppenphase der Fußball-Europa-League gestartet. Die Hoffenheimer gewannen gegen Roter Stern Belgrad mit 2:0. Leverkusen setzte sich gegen OGC Nizza mit 6:2 durch. 23.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Norden klar, im Süden regnerisch. Tiefstwerte 13 Grad an der Nordseeküste und bis zu 8 Grad in den Mittelgebirgen. Am Tage in der Mitte und im Süden oft Regen, im Norden freundlicher. Maximal 14 Grad an der Ostsee, bis 17 Grad am Rhein und am Bodensee. Die weiteren Aussichten: Am Samstag bewölkt, aber meistens trocken, 12 bis 16 Grad. Sonntag mehr Sonne, nur im Westen Regen, 14 bis 20 Grad. 23.10.2020 01:00 Uhr 
