# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Sharpton hält Trauerrede für George Floyd
Houston: In der Stadt im US-Bundesstaat Texas ist mit einer Trauerfeier an den getöteten George Floyd erinnert worden. Unter den 500 Gästen waren auch die Angehörigen anderer Schwarzer, die durch Polizeigewalt getötet wurden. Floyds Familie erschien in weiß gekleidet. Der Bürgerrechtler Sharpton rief in seiner Trauerrede dazu auf, auch nach dem Ende der medialen Aufmerksamkeit der Familie beizustehen. Er verurteilte die Polizeigewalt gegen Floyd und andere Schwarze aufs Schärfste. Sharpton kritisierte außerdem das Verhalten von Präsident Trump. Der Bürgerrechtler sprach von Boshaftigkeit in hohen politischen Ämtern. Floyds Tod habe eine Bewegung begonnen, die die Welt verändern werde. George Floyd wird im engsten Familienkreis beigesetzt. Sein Tod hatte weltweit zu Protesten gegen Rassismus geführt. 09.06.2020 22:30 Uhr 

## Pistorius weist Rassismus-Vorwurf gegen Polizei zurück
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich gegen Äußerungen der SPD-Vorsitzenden Esken über Rassismus bei der Polizei gewandt. Auf NDR Info sagte Pistorius, es gebe zwar einen Alltagsrassismus in Deutschland und sicher hier und da auch bei einzelnen Beamten. Aber durch solche Äußerungen werde der Eindruck erweckt, es handele sich um ein ähnlich strukturelles, systemisches Problem wie in den USA. Davon sei Deutschland aber Lichtjahre entfernt. Der SPD-Politiker verwies unter anderem auf ein Projekt zur Aus- und Fortbildung in Niedersachsen, das das Demokratiebewusstsein von Polizisten stärken soll. Seine Parteikollegin Esken hatte einen latenten Rassismus in den Reihen der Sicherheitskräfte beklagt. 09.06.2020 22:30 Uhr 

## Weitere Lockerungen im Norden
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern werden die Corona-Maßnahmen weiter gelockert. Nach den Worten von Ministerpräsidentin Schwesig ist dieser Schritt möglich, weil die Fallzahlen auch nach der Öffnung des Bundeslandes für Urlauber aus anderen Teilen Deutschlands nicht in die Höhe gegangen sind. Demnach dürfen ab dem Wochenende Theater- und Konzerthäuser mit Einschränkungen wieder öffnen, Bars und Kneipen folgen ab Montag. Außerdem dürfen Hotels wieder alle Betten belegen. In den Ferien wird es laut Schwesig eine Hortbetreuung für Schülerinnen und Schüler geben. Auch Hamburg hat Lockerungen angekündigt. So sollen etwa Pflegeheimbewohner wieder mehr Besuch bekommen dürfen. In Niedersachsen können ab dem 22. Juni wieder alle Kinder zur Kita, allerdings noch nicht im gewohnten Umfang. 09.06.2020 22:30 Uhr 

## Reisewarnung wird bis Ende August verlängert
Berlin: Die Bundesregierung will nach übereinstimmenden Medienberichten die Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der Europäischen Union bis zum 31. August verlängern. Gegebenenfalls solle es aber Ausnahmen für einzelne Staaten geben, die bestimmte Kriterien erfüllen, heißt es. Dazu zähle etwa die Entwicklung der Infektionszahlen. Das Bundeskabinett will den Berichten zufolge morgen einen entsprechenden Beschluss fassen. Außenminister Maas hatte Mitte März nach Ausbruch der Corona-Pandemie eine Reisewarnung für rund 200 Länder ausgesprochen. In der vergangenen Woche beschloss die Regierung , die Warnung für 31 europäische Staaten am 15. Juni aufzuheben. 09.06.2020 22:30 Uhr 

## Türkei lockert Corona-Ausgangssperren
Ankara: Die Türkei lockert ihre Corona-Beschränkungen für Kinder, Jugendliche und ältere Menschen. Sie dürfen nun zwischen 10.00 und 20.00 Uhr wieder aus dem Haus gehen. Das gab Präsident Erdogan bekannt. Die Ausganssperre für Menschen, die älter als 65 Jahre sind, galt seit dem 21. März, für unter 18-Jährige seit Anfang April. Erdogan sagte, die Bürger müssten aber weiterhin Masken tragen und Abstand halten. Bisher haben die türkischen Behörden 172.000 Corona-Infektionen und 4700 Todesfälle gemeldet. 09.06.2020 22:30 Uhr 

## Fußball: Dresden bleibt Tabellenschlusslicht
Zum Sport: In einem Nachholspiel der zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Dresden und Fürth 1:1 getrennt. In der dritten Liga siegte Meppen bei Victoria Köln mit 3:1, Rostock schlug Magdeburg mit 3:1. 09.06.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, in Südniedersachsen etwas Regen, Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen zeitweise sonnig, teils dichtere Wolken und gebietsweise einzelne Schauer, maximal 16 Grad auf Norderney bis 22 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils lang anhaltender Regen und stellenweise Gewitter bei 16 bis 22 Grad. Am Freitag Sonne, Quellwolken, meist trocken und nur einzelne Schauer, 17 bis 27 Grad 09.06.2020 22:30 Uhr 
