# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## Macron offen für weitere EU-Beitrittsgespräche
München: Frankreich will unter bestimmten Bedingungen seinen Widerstand gegen die Eröffnung von EU-Beitrittsgesprächen mit Albanien und Nordmazedonien aufgeben. Präsident Macron sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, zuvor müsse die EU-Kommission Reformfortschritte in beiden Ländern bestätigen. Macron äußerte sich auch über eine mögliche eigene atomare Verteidigung Europas. Er wisse allerdings, wie schwierig eine solche Diskussion über Atomwaffen in Deutschland sei. US-Verteidigungsminister Esper hat auf der Konferenz den chinesischen Technologiekonzern Huawei als Bedrohung für die Nato bezeichnet. Die europäischen Verbündeten müssten das Unternehmen von den neuen 5G-Netzen ausschließen. Die US-Regierung warnt ihre Verbündeten vor einer Spionagefahr durch Huawei. 15.02.2020 15:15 Uhr 

## Erster Toter durch Corona-Virus in Europa
Paris: Erstmals ist in Europa ein Mensch an den Folgen des Coronavirus gestorben. Wie das französische Gesundheitsministerium mitteilte, handelt es sich um einen chinesischen Touristen aus der Provinz Hubei. Der 80-Jährige starb demnach gestern Abend in einem Pariser Krankenhaus. Es sei der erste Todesfall außerhalb Asiens und der erste in Europa. China meldet inzwischen mehr als 66.000 Menschen, die mit dem Coronavirus infiziert sind. Mehr als 1.500 starben an der Erkrankung. Mehr als zwei Dutzend Länder haben unterdessen weitere Fälle registriert, darunter zuletzt Ägypten. Die deutsche Botschaft in Tokio teilte am Nachmittag mit, dass unter den Infizierten an Bord eines Kreuzfahrtschiffes in Japan auch zwei deutsche Staatsangehörige sind. 15.02.2020 15:15 Uhr 

## Normenkontrollrat kritisiert Grundrenten-Pläne
Berlin: Die Grundrenten-Pläne von Bundesarbeitsminister Heil stoßen auf Kritik beim Normenkontrollrat. Die Expertise von Praktikern sei bei der Erarbeitung des Entwurfs nicht angemessen berücksichtigt worden, erklärte das unabhängige Gremium in einer Stellungnahme, über die das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet. Der Rat kritisiert laut Bericht den kurzen Zeitraum von nur wenigen Tagen für die Prüfung eines solch wichtigen und verwaltungsintensiven Vorhabens. Die Vorgehensweise reihe sich ein in die wachsende Anzahl der politischen Vorhaben, bei denen Fristen nicht beachtet würden. Die Pläne zur Grundrente sollen am kommenden Mittwoch vom Bundeskabinett auf den Weg gebracht werden. 15.02.2020 15:15 Uhr 

## Anklage nach Dammbruch in Brasilien
Belo Horizonte: 	Gut ein Jahr nach dem Staudammbruch in Brasilien hat der zuständige Gerichtshof die Anklage gegen insgesamt 16 Mitarbeiter des Bergbaukonzerns Vale und des TÜV Süd zugelassen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen Mord in 270 Fällen vor. Nach Ansicht der Ankläger wussten die Verantwortlichen des Konzerns, dass der Damm nicht stabil war. Die damaligen TÜV-Mitarbeiter sollen aus Gefälligkeit die Stabilität des Rückhaltebeckens bescheinigt haben. Bei dem Unglück Ende Januar 2019 war der Staudamm einer Erzmine gebrochen. Dies hatte eine Schlammlawine ausgelöst. Mindestens 259 Menschen starben, 11 werden noch vermisst. 15.02.2020 15:15 Uhr 

## Demonstration in Erfurt gegen MP-Wahl
Erfurt: In der thüringischen Landeshauptstadt haben mehrere tausend Menschen gegen die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum Ministerpräsidenten protestiert. Auf einer Kundgebung kritisierten mehrere Redner scharf das Verhalten der Landtagsabgeordneten von CDU und FDP. Sie hatten ebenso wie die AfD für Kemmerich gestimmt und damit die Wiederwahl des Linken-Politikers Ramelow zum Chef einer Minderheitsregierung verhindert. Nach massiven Protesten trat Kemmerich nach drei Tagen im Amt zurück. Auch Thüringens CDU-Landes- und Fraktionschef Mohring hat den Rückzug von seinen Ämtern angekündigt. 15.02.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Bewölkt und gelegentlich Sonne, von Niedersachsen bis in den Norden Schleswig-Holsteins bedeckt mit etwas Regen. Maximal 8 bis 13 Grad. 15.02.2020 15:15 Uhr 
