# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Trump: Wähler stehen vor klarer Entscheidung
Washington:	US-Präsident Trump hat die anstehende Wahl zu einer grundlegenden Richtungsentscheidung für das Land erklärt. In seiner Nominierungsrede vor dem Weißen Haus sagte Trump, die Bürger stünden vor einer klaren Wahl zwischen zwei Parteien, zwei Visionen und zwei Philosophien. Sie müssten entscheiden, ob Millionen hochbezahlte Jobs geschaffen oder Millionen Arbeitsplätze ins Ausland geschickt würden. Ob gesetzestreue Amerikaner geschützt würden oder ob gewalttätige Anarchisten freie Hand bekämen. In der Rede nahm Trump die Nominierung zum Präsidentschaftskandidaten der Republikaner offiziell an. In Umfragen liegt er derzeit hinter seinem demokratischen Herausforderer Biden. Die Wahl findet am 3. November statt. 28.08.2020 07:45 Uhr 

## Japans Ministerpräsident Abe tritt zurück
Tokio: Japans Ministerpräsident Abe legt aus gesundheitlichen Gründen sein Amt nieder. Das berichten japanische Medien übereinstimmend. Abe hatte sich in den vergangenen Wochen wiederholt aus nicht näher bekannten Gründen zu Untersuchungen ins Krankenhaus begeben und Pressekonferenzen vermieden. Das löste bereits entsprechende Gerüchte aus. Abe ist der am längsten amtierende Ministerpräsident Japans. Zum ersten Mal wurde er 2006 ins Amt gewählt, trat jedoch weniger als ein Jahr später wegen einer Darmerkrankung zurück. Als er 2012 erneut zum Regierungschef gewählt wurde, gab er an, die Krankheit überwunden zu haben. 28.08.2020 07:45 Uhr 

## Corona-Maßnahmen: Diskussion geht weiter
Berlin: 	Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff hat die Sonderrolle seines Landes bei den Schutzmaßnahmen gegen die Corona-Pandemie verteidigt. Haseloff betonte in der ARD, die Infektionszahlen in seinem Bundesland seien niedrig. Verschärfungen könne er deshalb vor den Bürgern oder Gerichten kaum begründen. Alle anderen Bundesländer beschlossen gestern, dass künftig mindestens 50 Euro Bußgeld bei Verstößen gegen die Maskenpflicht gelten soll. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach kritisierte in der "Rheinischen Post", dass sich Bund und Länder nicht auf eine Teilnehmergrenze für private Feiern einigen konnten. Insgesamt bleibe das Ergebnis dieser Zusammenkunft weit hinter den Erwartungen zurück, so Lauterbach. So würden derzeit deutlich mehr Tests verbraucht, als nachgeordert werden könnten. 28.08.2020 07:45 Uhr 

## Bericht: Restaurant-Gäste-Daten nicht ausreichend geschützt
Berlin:	Millionen persönliche Daten von Restaurantbesuchern standen offenbar nicht ausreichend geschützt im Internet. Das geht nach Informationen von NDR und BR aus einer Untersuchung des Chaos-Computer-Clubs hervor. Die Sicherheitslücken bestanden demnach in den Systemen der Firma Gastronovi, einem Anbieter für Gastronomie-Software. Der Chaos-Computer-Club fand insgesamt mehr als vier Millionen Adress- und Reservierungseinträge aus den vergangenen neun Jahren. Darunter waren auch Zehntausende Einträge, die der Kontaktverfolgung im Falle einer Corona-Infektion dienen sollten. Die Firma bestätigte auf Anfrage, dass die Systeme anfällig gewesen seien. Die Schwachstellen bei der Sicherheit seien inzwischen geschlossen. 28.08.2020 07:45 Uhr 

## Bericht zum Fall Oury Jalloh erwartet
Magdeburg: Der Tod von Oury Jalloh in einer Dessauer Polizeizelle ist auch nach 15 Jahren ungeklärt. Nun soll ein Untersuchungsbericht neue Erkenntnisse über den Fall bringen. Zwei vom Landtag in Sachsen-Anhalt eingesetzte Sonderberater stellen heute dem Rechtsausschuss eine Untersuchung über den möglichen Hergang vor. Jalloh war im Januar 2005 in der Polizeizelle gefesselt zu Tode gekommen. Der Asylbewerber hatte schwere Brandwunden. Die genauen Umstände wurden auch in zwei Gerichtsverfahren nicht geklärt. 28.08.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute unbeständig mit einigen Schauern, zur Nordsee hin auch Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. 28.08.2020 07:45 Uhr 
