# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2020:


## Corona-Virus: BDI warnt vor einer Rezession
Berlin: Angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus sieht die Deutsche Industrie die wachsende Gefahr einer Rezession. In einem Bericht des Bundesverbands BDI heißt es, das wirtschaftliche Wachstum drohe fast zum Erliegen zu kommen. Sollte sich die Situation in den von der Corona-Epidemie betroffenen Ländern nicht normalisieren, sei in Deutschland sogar mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung zu rechnen. Möglichst noch vor Ostern müsse die Bundesregierung wirtschaftspolitische Maßnahmen ergreifen. Als Beispiel nennt der Industrieverband vereinfachte Regelungen zur Kurzarbeit. Auch die deutschen Gastronomie- und Hotelbetriebe forderten die Große Koalition zum Handeln auf. Es dürfe nicht zugelassen werden, dass wegen des Corona-Virus Existenzen vernichtet würden, sagte die Hauptgeschäftsführerin des Dehoga-Verbandes, Hartges, den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". 05.03.2020 07:15 Uhr 

## EU-Innenminister solidarisch mit Griechenland
Brüssel:	Die Innenminister der Europäischen Union haben ihre Bereitschaft bekräftigt, die EU-Außengrenzen zu schützen. Auf einem Sondertreffen stellten sie sich gestern Abend hinter das Vorgehen Griechenlands, das die Grenze zur Türkei weitgehend abgeriegelt hat. Illegale Übertritte würden nicht toleriert, heißt es in einer Erklärung. Zugleich warfen die EU-Innenminister der Türkei vor, Flüchtlinge für politische Zwecke zu missbrauchen. Die Türkei hat die Grenze nach Griechenland für offen erklärt. Seitdem versuchten Tausende Migranten, in die EU zu gelangen. 05.03.2020 07:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Kampf gegen Rechts
Berlin: Der Bundestag debattiert am Vormittag über die Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hass. Zum Auftakt wird Bundestagspräsident Schäuble sprechen. Laut vorab verbreitetem Redemanuskript wird er deutliche Kritik an der Politik üben. So heißt es in dem Entwurf, der Staat müsse sich eingestehen, rechtsextremistische Gefahr zu lange unterschätzt zu haben. In Hanau ist gestern Abend der Opfer des rassistisch motivierten Anschlags vom 19. Februar gedacht worden. Bundespräsident Steinmeier rief die gesamte Gesellschaft auf, die Demokratie zu verteidigen. Ein 43 Jahre alter Deutscher hatte in der hessischen Stadt neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Anschließend tötete er seine Mutter und sich selbst. 05.03.2020 07:15 Uhr 

## Viele Europäer leiden unter Lärmbelästigung
Kopenhagen:	Die Europäische Umweltagentur hat auf eine anhaltend hohe Lärmbelastung in Europa hingewiesen. In einem Report der Organisation heißt es, mindestens jeder Fünfte in der EU sei gesundheitsschädlichem Lärm ausgesetzt. Zumeist handelt es sich um Straßenlärm. Etwa 113 Millionen Menschen müssen danach mit einer dauerhaften Belastung jenseits von 55 Dezibel klarkommen. Das entspricht etwa der Lautstärke eines Gesprächs. Besonders stark betroffen sind Städte in Südeuropa. 05.03.2020 07:15 Uhr 

## Ex-UN-Generalsekretär Pérez de Cuéllar gestorben
Lima: Der frühere UN-Generalsekretär Pérez de Cuéllar ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb der Peruaner wenige Wochen nach seinem 100. Geburtstag. Pérez de Cuéllar war von 1982 bis "91 Generalsekretär der Vereinten Nationen. In dieser Zeit leitete er die Verhandlungen zwischen Großbritannien und Argentinien nach dem Falkland-Krieg. Später kandidierte er erfolglos für das Präsidentenamt in Peru. 05.03.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.329 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 4,5 Prozent auf 27.091 Punkte. Der Dax:			12.128 Punkte; plus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 35. 05.03.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dichte Wolken oder Nebel, in Niedersachsen leichter Regen. Später heitere Abschnitte, Temperaturen 5 bis 9 Grad. 05.03.2020 07:15 Uhr 
