# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## Bundesrat beschließt Corona-Milliarden-Hilfen
Berlin:	Bürger, Unternehmen und das Gesundheitssystem können mit Milliarden-Hilfen wegen der Corona-Pandemie rechnen. Nach dem Bundestag hat auch der Bundesrat dem historischen Hilfspaket zugestimmt. Es sieht neue Schulden im Umfang von 156 Milliarden Euro vor. Mit dem Geld sollen bedrohte Betriebe und damit Arbeitsplätze gerettet werden. Für kleine Firmen und Selbstständige gibt es direkte Zuschüsse in Höhe von 50 Milliarden Euro. Große Firmen können unter einen 600 Milliarden Euro umfassenden Schutzschirm schlüpfen und notfalls ganz oder zum Teil verstaatlicht werden. Außerdem sieht das Paket Hilfen für Mieter, Eltern und Krankenhäuser vor. 27.03.2020 16:45 Uhr 

## Coronakrise: Söder kritisiert EU-Kommission
München:	Bayerns Ministerpräsident Söder hat der EU-Kommission ein zu zögerliches Verhalten in der Corona-Pandemie vorgeworfen. Der CSU-Chef sagte dem "Spiegel", in dieser Krise schlage eigentlich die Stunde Europas. Es sei aber merkwürdig still in Brüssel. So müssten Hilfstransporte nach Italien und Spanien europäisch organisiert werden. Auch der Grenzverkehr innerhalb der EU sollte möglich sein, so Söder. Hier sei eigentlich die EU-Kommission gefragt. Derzeit müssten solche Fragen aber zwischen den einzelnen Staaten geregelt werden. 27.03.2020 16:45 Uhr 

## Abiprüfungen in Niedersachsen drei Wochen später
Hannover:	Die Abschlussprüfungen an Niedersachsens Schulen werden verschoben. Wie Kultusminister Tonne mitteilte, beginnen die Abiturprüfungen drei Wochen später als geplant, und zwar am 11. Mai. Die Abschlussarbeiten der neunten und zehnten Klassen starten am 20. Mai. Tonne sagte, eine Absage der Prüfungen dürfe es trotz Coronakrise nicht geben. Er sei froh, dass dies in allen Bundesländern so gehandhabt werde. In Niedersachsen ist der Abitur-Jahrgang in diesem Jahr mit etwa 16.000 Schülerinnen und Schülern ungewöhnlich klein. Grund ist die Rückkehr zum Abi nach 13 Jahren. An Gymnasien werden keine Prüfungen geschrieben, nur an Gesamtschulen, Berufs- und Abendschulen. 27.03.2020 16:45 Uhr 

## Covid-19: Infektionszahlen steigen weiter
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der Corona-Fälle weiter. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, sind inzwischen fast 42.300 Menschen mit dem Virus infiziert. Das seien etwa 5.800 mehr als gestern. Die Zahl der Todesfälle ist demnach um 55 auf 253 gestiegen. Vor diesem Hintergrund hat Bundeskanzlerin Merkel die Menschen um Geduld gebeten. Es sei verfrüht, schon jetzt über mögliche Lockerungen der Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus zu entscheiden. 27.03.2020 16:45 Uhr 

## Kommission: Wie weiter mit dem Rentensystem?
Berlin:      Die Rentenkommission der Bundesregierung empfiehlt keine grundsätzlichen Änderungen am bestehenden Rentensystem. Es sei der Kern der Alterssicherung in Deutschland, heißt es im Abschlussbericht der Experten. Er wurde an Arbeitsminister Heil übermittelt. Demnach soll sich das Renteniveau vom Jahr 2026 an in einem Korridor von 44 bis 49 Prozent bewegen. Derzeit liegt es bei 48,2 Prozent. Die Beitragssätze für die gesetzliche Rentenversicherung könnten dann zwischen 20 und 24 Prozent des Einkommens liegen. Zu einer weiteren Anhebung der Regelaltersgrenze hat sich die Kommission nicht festgelegt. Darüber solle ein Beirat zu einem späteren Zeitpunkt Vorschläge erarbeiten. 27.03.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bleibt es trocken, Temperaturen von 11 bis 14 Grad, an der Ostsee kühler. Morgen viel Sonne bei 8 bis 14 Grad. 27.03.2020 16:45 Uhr 
