# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2020:


## Maas für stärkeres Engagement Deutschlands
München: Bundesaußenminister Maas hat ein stärkeres Engagement Deutschlands im Ausland angedeutet. Bei der Münchner Sicherheitskonferenz machte er deutlich, dass sich das auch auf militärische Einsätze beziehe, etwa in der Sahel-Zone in Nordafrika. Allerdings müssten solche Missionen in politische Lösungen eingebettet sein, sagte Maas. Zuvor hatte Bundespräsident Steinmeier in seiner Eröffnungsrede schon den Verlust von Diplomatie bemängelt. Dies sei nicht durch Panzer und Kampfjets zu kompensieren. Steinmeier warf außerdem den USA, China und Russland vor, durch egoistisches Vorgehen die internationale Ordnung zu gefährden. Die Vorsitzende des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, warnte außerdem mit Blick auf den Ausbau des neuen 5G-Mobilfunknetzes vor einer Abhängigkeit von China. Sie warb für eine engere Zusammenarbeit zwischen den USA und Europa. 14.02.2020 18:15 Uhr 

## Volkswagen zu Entschädigungszahlungen bereit
Wolfsburg: Im Dieselskandal will Volkswagen den klagenden Kunden trotz des geplatzten Vergleichs im Musterfeststellungsverfahren eine Entschädigung zahlen. Wie der Konzern mitteilte, bietet er die bereits ausgehandelten 830 Millionen Euro an. Das wären fast 2.000 Euro für jeden der 460.000 Kläger. Zuvor hatte VW die Verhandlungen mit dem Bundesverband der Verbraucherzentralen für gescheitert erklärt. Grund sei die Honorarforderung der Anwälte in Höhe von 50 Millionen Euro. Die Verbraucherzentralen wiesen den Vorwurf zurück und gaben VW die Schuld für das Scheitern. Der Konzern habe kein transparentes, vertrauenswürdiges und für die Verbraucher sicheres System der Abwicklung ermöglicht. 14.02.2020 18:15 Uhr 

## Mohring zieht sich von Thüringer CDU-Spitze zurück
Erfurt: 	Thüringens CDU-Vorsitzender Mohring hat seinen Rückzug von der Spitze des Landesverbandes angekündigt. In einer Videobotschaft sagte Mohring, er wolle dem Landesvorstand einen vorgezogenen Parteitag mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden vorschlagen. Er wolle einer Neuaufstellung der Partei nicht im Wege stehen. Mit dem angekündigten Rücktritt zieht Mohring eine weitere Konsequenz aus der Krise rund um die schwierige Regierungsbildung in Thüringen. Zuvor hatte er bereits erklärt, dass er sich im Mai vom Fraktionsvorsitz der CDU im Erfurter Landtag zurückziehen werde. 14.02.2020 18:15 Uhr 

## Ermittler: Haben rechte Terrorgruppe ausgehoben
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat zwölf Männer festnehmen lassen, die im Verdacht stehen, eine rechte Terrorgruppe gebildet oder unterstützt zu haben. Sie werden jetzt dem Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt. Vier der Männer sollen sich zu einer Gruppe zusammengetan haben mit dem Ziel, die Gesellschaftsordnung der Bundesrepublik durch Anschläge auf Politiker oder Asylsuchende zu erschüttern. Konkrete Planungen gab es aber wohl noch nicht. Die acht übrigen Festgenommenen sollen zugesagt haben, die Gruppe zu unterstützen, etwa durch Geldzuwendungen oder Waffen. 14.02.2020 18:15 Uhr 

## Bundesrat lehnt Tempolimit ab
Berlin: Der Bundesrat hat ein generelles Tempolimit auf deutschen Autobahnen abgelehnt. Ein Vorstoß für eine allgemeine Höchstgeschwindigkeit von 130 Kilometern pro Stunde scheiterte am Widerstand der Landesregierungen mit Unionsbeteiligung. Der Umweltausschuss des Bundesrates, der vor allem mit Grünen-Ministern besetzt ist, hatte aus Klima- und Umweltschutzgründen ein Tempolimit gefordert. Selbst ein Beschluss durch die Ländervertretung wäre allerdings für die Bundesregierung rechtlich nicht bindend gewesen. 14.02.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.744 Punkten. Das ist ein Minus von 0,01 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.383 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 37. 14.02.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viele Wolken, an den Küsten auch größere Auflockerungen, meist trocken. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. In der Nacht bleibt es meist trocken. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. 14.02.2020 18:15 Uhr 
