# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Komplette AfD Brandenburg wird beobachtet
Potsdam: Der Brandenburger Verfassungsschutz stellt die AfD in dem Bundesland wegen rechtsextremistischer Tendenzen unter Beobachtung. Darüber sei die Kontrollkommission des Landtags informiert worden, teilte das Innenministerium in Potsdam mit. Der frühere AfD-Landeschef Kalbitz gilt als einer der Wortführer der rechtsnationalen Strömung in der Partei, die im inzwischen aufgelösten "Flügel" zusammengeschlossen war. Ende Mai war Kalbitz durch den Bundesvorstand aus der Partei ausgeschlossen worden. Die Entscheidung ist parteiintern heftig umstritten. Im Brandenburger Verband stehen starke Kräfte weiter hinter Kalbitz. So wurde die Geschäftsordnung der AfD-Landtagsfraktion geändert, damit er dort nach dem Parteiausschluss Mitglied bleiben konnte. 15.06.2020 12:15 Uhr 

## Lauterbach zu Reisen: Das Virus ist noch da
Hamburg: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach mahnt bei Reisen ins Ausland weiter zur Vorsicht. Auf NDR Info sagte Lauterbach, Urlaubsreisen seien noch immer eine gefährliche Idee. In vielen Ländern sei das Virus noch da. Die vor einigen Monaten verhängten Beschränkungen hätten zwar gewirkt. Allerdings sollten sich Menschen mit erhöhten Gesundheitsrisiken genau überlegen, ob und wohin sie ins Ausland wollen, so der SPD-Politiker. Ähnlich hatte sich zuvor bereits Bundesgesundheitsminister Spahn geäußert. Urlauber aus Deutschland dürfen seit Mitternacht wieder in viele europäische Länder reisen. Das Auswärtige Amt hob die Reisewarnung für die meisten EU-Staaten wieder auf. Dazu zählen auch Haupturlaubsländer wie Italien, Griechenland, Frankreich und Kroatien. 15.06.2020 12:15 Uhr 

## Sipri warnt vor neuem Wettrüsten
Stockholm:	Das internationale Friedensforschungsinstitut Sipri sieht Gefahren für ein neues atomares Wettrüsten. Die weltweite Zahl der nuklearen Sprengköpfe habe sich zwar weiter verringert. Dennoch werde den Atomarsenalen wieder wachsende Bedeutung beigemessen, warnten die Sipri-Forscher in ihrem jetzt veröffentlichten Jahresbericht. Alle Atommächte seien dabei, ihre nuklearen Waffen zu modernisieren. Nach Angaben der Experten gibt es derzeit weltweit knapp 13.500 Atomwaffen, etwa 500 weniger als noch vor einem Jahr. Das liegt Sipri zufolge aber hauptsächlich daran, dass die USA und Russland alte Waffen ausrangiert hätten, die sie nicht mehr benötigten. 15.06.2020 12:15 Uhr 

## Verdi warnt vor Entlassungen bei Tuifly
Hannover:    Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat TUIfly dazu aufgefordert, beim geplanten Stellenabbau die Regeln zum Kündigungsschutz einzuhalten. Aus Verdi-Kreisen verlautete, es gebe eine gültige Tarifvereinbarung, die Entlassungen ausschließe. Man brauche eine Diskussion über sozialverträgliche Lösungen. Ebenso wie andere Fluggesellschaften hält TUIfly es für notwendig, wegen der Einbrüche in der Corona-Krise massiv zu sparen. Im niedersächsischen Wirtschaftsministerium findet dazu heute Vermittlungsgespräche statt. Auch bei der staatlich geretteten Airline Condor droht ein Stellenabbau. Im Gespräch ist ein Wegfall von bis zu 1.000 Arbeitsplätzen. 15.06.2020 12:15 Uhr 

## Fake News: Medienhäuser fordern härtere Strafen
Brüssel: Im Kampf gegen sogenannte "Fake-News" zum Corona-Virus fordern Journalisten, Rundfunksender, Verlage und Wissenschaftler ein strengeres Vorgehen gegen soziale Netzwerke. In einer gemeinsamen Erklärung riefen sie die EU-Kommission zum Handeln auf. Man sei über die Zunahme von Falschinformationen während der Pandemie besorgt. Bislang verlasse sich die EU zu sehr auf den guten Willen von Facebook, Google und anderen großen Akteuren. Erst in der vergangenen Woche hatte die EU-Kommission mehrere soziale Netzwerke aufgefordert, jeden Monat über ihren Kampf gegen "Fake-News" in der Corona-Krise zu berichten. 15.06.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 11.831 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  3,5  Prozent niedriger bei  21.531. Der Euro kostet einen Dollar 12 50. 15.06.2020 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonne und lockere Quellwolken. Im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer. Sonst trocken bei 18 Grad an der Ostsee, 23 Grad in Laage und bis 25 Grad in Hamburg. 15.06.2020 12:15 Uhr 
