# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Kultusminister vertagen Entscheidung
Berlin: Die Kultusminister der Bundesländer haben zunächst ohne Ergebnis über die weiteren Schritte bei der Öffnung von Schulen beraten. Nach der Schaltkonferenz hieß es, man wolle sich morgen auf ein gemeinsames Konzept einigen. Das Bildungsministerium in Rheinland-Pfalz teilte mit, die Gespräche seien sehr konstruktiv gewesen. Der Entwurf soll noch in einzelnen Punkten überarbeitet werden. Über den Inhalt machte die Kultusministerkonferenz keine Angaben. Seit heute läuft fast überall in Deutschland wieder der Präsenzunterricht für Schüler der Abschlussklassen. In einer Woche starten in den meisten Bundesländern auch die Viertklässler wieder und diejenigen, für die im kommenden Schuljahr die Abschlussprüfungen anstehen. 27.04.2020 19:15 Uhr 

## Steueranreize bei Gebrauch von Corona-App ?
Berlin: Der Vizechef der Unionsfraktion, Frei, hat steuerliche Anreize für den Gebrauch der geplanten Corona-App angeregt. Frei sagte neben anderen der "Stuttgarter Zeitung", der gesundheitliche und wirtschaftliche Nutzen einer solchen App sei hoch. Die Anwendung könne den gewünschten Effekt aber nur dann erzielen, wenn 60 bis 70 Prozent der Bevölkerung sie aktiv nutzten, so Frei. Nach Kritik von Datenschützern an ihren ursprünglichen Plänen hatte die Bundesregierung eine technische Kehrtwende verkündet. Sie strebt nun doch eine Tracing-App an, bei der die Daten dezentral nur auf den Mobilgeräten gespeichert werden. Sie soll es ermöglichen, Infektionsketten nachzuverfolgen. 27.04.2020 19:15 Uhr 

## EU-Länder fordern Fokus auf Reisebranche
Brüssel: Mehrere EU-Länder haben gefordert, die Tourismusbranche im Wiederaufbauplan der Europäischen Union für die Zeit nach der Corona-Krise besonders zu berücksichtigen. Die zuständigen Minister von neun Ländern verlangten laut der Nachrichtenagentur afp in einem gemeinsamen Schreiben, die besondere Situation bestimmter Regionen müsse anerkannt werden. Dazu gehörten Spanien, Italien, Frankreich und Griechenland. Nach Angaben der EU-Kommission ist der Tourismussektor der am schwersten betroffene Wirtschaftszweig in der Corona-Krise. Industriekommissar Breton schätzte die Einnahmeverluste der kommenden Monate für Hotels und Gastronomie auf 50 Prozent, für Reiseveranstalter und Reisebüros auf 70 Prozent. Kreuzfahrt- und Fluggesellschaften seien mit 90 Prozent betroffen. 27.04.2020 19:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen das UKE?
Hamburg: Weil sich auf der Onkologie des Universitätsklinikums Eppendorf Patienten mit dem neuartigen Coronavirus infiziert hatten, ermittelt nach zwei Strafanzeigen die Staatsanwaltschaft. Im Blickpunkt stehen nach NDR-Informationen Verantwortliche des UKE sowie eine Reinigungskraft. Die zuständige Oberstaatsanwältin bestätigte, dass bei der Anklagebehörde zwei Strafanzeigen eingegangen seien. Aufgrund des Inhalts sei jetzt ein Anfangsverdacht bejaht worden. Das UKE erklärte auf Anfrage, zu den Ermittlungen lägen keine Informationen vor. Das Klinikum untersuche derzeit die möglichen Infektionswege. Es werde auch geprüft, ob jemand ohne Symptome vielleicht unbewusst den Erreger weitergegeben habe. Vor zwei Wochen war bekannt geworden, dass sich mehrere Patienten sowie Mitarbeiter der onkologischen UKE-Station mit dem Coronavirus infiziert hatten. Nach UKE-Angaben sind inzwischen zwei Patienten der Onkologie  verstorben, die auch positiv getestet worden waren. 27.04.2020 19:15 Uhr 

## Schulze will noch 2020 schärfere Klimaziele
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze fordert schärfere Klimaziele als Impuls für die Wirtschaft. Zum Auftakt des "Petersberger Klimadialogs" sagte die SPD-Politikerin, sie finde es wichtig, dass die EU in diesem Jahr ein klares Signal gebe und das eigene Klimaziel überprüfe. Auch wenn die diesjährige Weltklimakonferenz in Glasgow wegen des Corona-Virus abgesagt sei, müsse Europa liefern. Die Pandemie  dürfe nicht als Ausrede genutzt werden, nichts zu tun. 27.04.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Lockere Wolken, in Nordfriesland etwas Regen, Temperaturen von 16 Grad in Rostock bis 21 Grad in Wolfsburg, an der Nordsee um 10 Grad. 27.04.2020 19:15 Uhr 
