# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Abbas kritisiert diplomatische Abkommen
Ramallah:		Palästinenserpräsident Abbas hat die Abkommen von Israel mit den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen erneut scharf kritisiert. Ohne ein Ende der israelischen Besatzung in den Palästinensergebieten werde es keinen Frieden im Nahen Osten geben, sagte Abbas. Die Palästinenser sehen durch die Vereinbarungen ihren Kampf um einen eigenen unabhängigen Staat geschwächt. Israels Ministerpräsident Netanjahu und die Außenminister Bahrains und der Emirate hatten gestern im Weißen Haus in Washington die diplomatische Annäherung besiegelt. 16.09.2020 05:00 Uhr 

## Samos: Feuer nahe Flüchtlingslager ausgebrochen
Athen: Auf der griechischen Insel Samos ist in der Nähe eines Flüchtlingslagers ein Feuer ausgebrochen. Die Feuerwehr konnte den Brand weitgehend unter Kontrolle bringen. Das Lager selbst ist laut Behörden nicht in Gefahr. In der vergangenen Woche hatte ein Feuer das Flüchtlingslager Moria auf Lesbos fast vollständig zerstört. Die griechische Regierung geht davon aus, dass das Feuer absichtlich von Insassen gelegt wurde, um die Abreise aus dem Lager zu erzwingen. 16.09.2020 05:00 Uhr 

## DGB: Mehr Arbeit und weniger Lohn im Osten
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund bewertet die 30 Jahre seit der deutschen Wiedervereinigung als Erfolgsgeschichte mit Schattenseiten. DGB-Chef Hoffmann beklagte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", dass Menschen in den östlichen Bundesländern nach wie vor deutlich längere Arbeitszeiten hätten und deutlich geringere Löhne. Das vertrage sich nicht mit der angestrebten Gleichwertigkeit der Lebensbedingungen in Deutschland. Die Bundesregierung legt heute ihren Jahresbericht zum Stand der deutschen Einheit vor. 16.09.2020 05:00 Uhr 

## RKI: Künftig wohl mehrere Corona-Impfstoffe
Berlin: Die Ständige Impfkommission beim Robert Koch-Institut rechnet damit, dass in Deutschland mehrere unterschiedliche Impfstoffe gegen das neue Corona-Virus zugelassen werden. Dies sei angesichts der großen Zahl von potenziellen Kandidaten für einen SARS-CoV-2-Impfstoff wahrscheinlich, sagte die Vize-Vorsitzende der Kommission, Wicker, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Die Bundesregierung erwartet, dass Teile der Bevölkerung bereits in den ersten Monaten 2021 geimpft werden könnten, die breite Masse aber voraussichtlich erst Mitte des Jahres. 16.09.2020 05:00 Uhr 

## Fans im Stadion: Politik lobt Einigung
Berlin: Vertreter der Länder haben die Einigung auf eine Rückkehr von Zuschauern in die Stadien begrüßt. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte, es sei gut, dass die einzelnen Sportarten und Vereine nun Klarheit hätten. Bremens Bürgermeister Bovenschulte betonte, niemand hätte es verstanden, wenn es in den Städten unterschiedliche Regelungen gegeben hätte. Die Bundesländer hatten sich gestern auf ein einheitliches Konzept verständigt. 16.09.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage meist heiter, vor allem in den Mittelgebirgen, im Westen und Süden Schauer und Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, nach Südosten hin wechselhaft mit Schauern und Gewittern. Von Nordost nach Südwest 15 bis 29 Grad. Am Freitag sonnig und trocken, maximal 16 bis 27 Grad. 16.09.2020 05:00 Uhr 
