# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## US-Demokraten: Harris als Vize-Kandidatin nominiert
Washington: Die kalifornische Senatorin Harris ist jetzt offiziell Vize-Präsidentschaftskandidatin der US-Demokraten. Auf einem virtuellen Parteitag nahm die 55-Jährige die Nominierung an. Sie zieht damit im November mit dem demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden gegen Amtsinhaber Trump in die Wahl. In ihrer Rede warf Harris Trump Führungsversagen vor. Das Land sei an einem Wendepunkt angelangt. Die Amerikaner bräuchten einen Präsidenten, der für alle Menschen einstehe. Es sei kein Zufall, dass die Corona-Pandemie vor allem Angehörige von Minderheiten treffe. Das sei Folge von Rassismus, so Harris. Biden hält morgen zum Abschluss des viertägigen Parteitags seine Nominierungsrede. 20.08.2020 07:45 Uhr 

## Trump erhöht Druck auf Iran und UNO
Washington: US-Präsident Trump erhöht den Druck auf den Iran. Er will alle Sanktionen gegen die Führung in Teheran wieder in Kraft setzen, die es vor dem Atomabkommen von 2015 gab. Laut Trump wird Außenminister Pompeo den UN-Sicherheitsrat darüber informieren, dass die US-Regierung den sogenannten Snapback-Mechanismus startet. Der Mechanismus ermöglicht es, die Strafmaßnahmen gegen den Iran zu reaktivieren, wenn ein Unterzeichner des Atomabkommens feststellt, dass Teheran gegen Auflagen verstößt. Allerdings ist das Instrument den Vertragspartnern vorbehalten. Die USA hatten das Abkommen 2018 einseitig gekündigt. 20.08.2020 07:45 Uhr 

## Klimakrise: Merkel empfängt Greta Thunberg
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt am Vormittag mehrere Vertreterinnen der Klimabewegung "Fridays for Future". An dem Gespräch nehmen unter anderem die Schwedin Greta Thunberg und die deutsche Aktivistin Luisa Neubauer teil. Neubauer sagte im ARD-Morgenmagazin, weder in Deutschland noch in Europa gebe es einen Plan, die Klimaziele von Paris einzuhalten. Dabei habe die Corona-Pandemie gezeigt, dass Politik, Wirtschaft und Gesellschaft in der Lage seien, Krisen ernst zu nehmen und Veränderungen anzuvisieren. Sie müssten nur wirklich wollen, so Neubauer. 20.08.2020 07:45 Uhr 

## Anzeichen für Wirtschaftserholung
Berlin: Nach dem starken Wirtschaftseinbruch infolge der Corona-Pandemie sieht das Bundesfinanzministerium vorsichtige Zeichen für eine konjunkturelle Erholung. Die Industrieproduktion ziehe an und auch im Außenhandel laufe es wieder besser, heißt es im Monatsbericht des Ministeriums. Zudem seien die Steuereinnahmen des Staates im Juli kaum gefallen. Sie lagen demnach nur noch 0,3 Prozent unter den Werten von Juli 2019. Im Juni waren die Steuereinnahmen im Jahresvergleich um 19 Prozent gesunken. 20.08.2020 07:45 Uhr 

## Waldbrände in Kalifornien breiten sich aus
San Francisco: Die Feuerwehr im US-Bundesstaat Kalifornien meldet immer mehr Waldbrände. Demnach wüten inzwischen 23 Großfeuer - die meisten davon rund um San Francisco. Tausende Menschen mussten ihre Häuser verlassen. Seit Dienstag gilt in Kalifornien der Notstand. Laut Gouverneur Newsom haben mehrere benachbarte Bundesstaaten Einsatzkräfte nach Kalifornien geschickt, um die Feuer zu bekämpfen. Die Brände waren durch Blitzeinschläge während einer extremen Hitzewelle ausgelöst worden. 20.08.2020 07:45 Uhr 

## Bayern München im Finale der Champions League
Zum Sport: Der FC Bayern München steht im Finale der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Hansi Flick setzte sich im Halbfinale in Lissabon mit 3:0 gegen den französischen Club Olympique Lyon durch. Gegner im Endspiel am kommenden Sonntag ist der französische Meister Paris Saint-Germain. 20.08.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wolkig und vor allem im Nordwesten etwas Regen, vereinzelt gewittrig, im Osten allgemein freundlicher. 23 Grad auf Helgoland, 27 Grad in Neustrelitz bis 30 Grad in Bad Bentheim. 20.08.2020 07:45 Uhr 
