# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Demo in Beirut: Tausende klagen Regierung an
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt demonstrieren zur Stunde Tausende Menschen gegen die Regierung. Sie machen die Politik dafür verantwortlich, dass es am Dienstag zu den verheerenden Explosionen kommen konnte. Die Demonstranten werfen den Regierenden unter anderem Korruption und mangelnde Führungsqualitäten vor. Es kam bereits zu ersten Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. In Beirut werden immer noch mehr als 60 Menschen vermisst. Es gibt 154 Todesopfer. Viele von ihnen wurden heute beerdigt. Unterdessen haben die Vereinten Nationen Hilfe bei der Aufklärung des verheerenden Unglücks angeboten. Präsident Aoun lehnt eine internationale Untersuchung bislang aber ab. 08.08.2020 17:45 Uhr 

## RKI: Erneut mehr als 1.000 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland hat sich die Zahl der Corona-Neuinfektionen den dritten Tag in Folge um mehr als 1.000 erhöht. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gab es 1.122 weitere Fälle. Die meisten Neuinfizierten wurden demzufolge in Nordrhein-Westfalen und Hessen gemeldet. Offenbar steigt auch die Zahl der jüngeren Menschen, die an Covid-19 erkranken. Innerhalb von vier Wochen sind die Fallzahlen in der Gruppe der unter 40-Jährigen um 31 Prozent angewachsen. Das geht aus einer Auswertung von Krankschreibungen der Barmer Krankenkasse hervor. Barmer-Chef Straub warnte in einem Interview, die Gefahr einer zweiten Welle baue sich offensichtlich immer mehr auf. Er rief jüngere Menschen dazu auf, sich wieder verstärkt an die Corona-Regeln zu halten. 08.08.2020 17:45 Uhr 

## Corona: Gegner der Beschränkungen protestieren
Stuttgart:     Gegner der Corona-Schutzmaßnahmen haben sich in der baden-württembergischen Landeshauptstadt zu einer Demonstration versammelt. Die Polizei sprach von mehreren Hundert Teilnehmern, die Veranstalter nannten die Zahl 5000. Organisiert wurde die Demonstration von der Initiative "Querdenken 711." Die Aktion verlief nach Angaben der Polizei friedlich. In Berlin hatten am vergangenen Wochenende Tausende gegen die Corona-Beschränkungen protestiert. Weil viele Demonstranten weder Abstandsregeln einhielten noch Masken trugen, hatte die Polizei die Kundgebung aufgelöst. 08.08.2020 17:45 Uhr 

## Eisenbahner verlangen kostenlose Corona-Tests
Berlin: Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft hat kostenlose Corona-Tests für alle Beschäftigten im Verkehrssektor ins Gespräch gebracht. EVG-Vorstandsmitglied Loroch sagte, diese Tests dienten dem Gesundheitsschutz und erhöhten das Sicherheitsgefühl für Beschäftigte und Kunden. Zudem wäre es ein wichtiges Zeichen, dass auch in der aktuellen Situation Bahn- oder Busreisen sicher seien. Die Arbeitgeber hätten eine Fürsorgepflicht für ihre Angestellten. Dies gelte natürlich auch für die Fahrgäste, so Loroch. 08.08.2020 17:45 Uhr 

## Formel 1: Valtteri Bottas fährt auf Startplatz Nr. eins
zum Sport: Der Finne Valtteri Bottas hat sich die Pole Position für das fünfte Saisonrennen der Formel 1 geholt. In Silverstone verwies der Mercedes-Fahrer seinen Teamkollegen Lewis Hamilton auf Platz zwei. Von Rang drei aus geht morgen überraschend Nico Hülkenberg vom Team "Racing Point" ins Rennen. Sebastian Vettel kam in der Qualifikation mit seinem Ferrari auf Paltz elf. 08.08.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Verbreitet freundlich, im Osten einzelne Schauer oder Hitzegewitter, Temperaturen von 23 Grad an der See bis 36 Grad in Hannover. Nachts gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. 08.08.2020 17:45 Uhr 
