# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Verfassungsschutz beobachtet AfD Brandenburg
Potsdam: Der Verfassungsschutz in Brandenburg stellt den gesamten AfD-Landesverband unter Beobachtung. Das hat das Innenministerium in Potsdam bestätigt. Mit der Entscheidung stehen den Verfassungsschützern weitreichende nachrichtendienstliche Mittel zur Verfügung, um Organe und Funktionsträger der Landespartei zu beobachten. Der frühere brandenburgische AfD-Chef Kalbitz gilt als einer der wichtigsten Vertreter des formal aufgelösten rechtsnationalen "Flügels". Ende Mai schloss ihn der Bundesvorstand aus der Partei aus, weil er die frühere Mitgliedschaft in einer Neonazi-Vereinigung verschwiegen haben soll. Ungeachtet dessen entschied die AfD-Fraktion im Brandenburger Landtag, dass Kalbitz Mitglied der Fraktion bleibt. 15.06.2020 10:45 Uhr 

## Lauterbach zu Reisen: Das Virus ist noch da
Hamburg: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach mahnt bei Reisen ins Ausland weiter zur Vorsicht. Auf NDR Info sagte Lauterbach, Urlaubsreisen seien noch immer eine gefährliche Idee. In vielen Ländern sei das Virus noch da. Die vor einigen Monaten verhängten Beschränkungen hätten zwar gewirkt. Allerdings sollten sich Menschen mit erhöhten Gesundheitsrisiken genau überlegen, ob und wohin sie ins Ausland wollen, so der SPD-Politiker. Ähnlich hatte sich zuvor bereits Bundesgesundheitsminister Spahn geäußert. Urlauber aus Deutschland dürfen seit Mitternacht wieder in viele europäische Länder reisen. Das Auswärtige Amt hob die Reisewarnung für die meisten EU-Staaten wieder auf. Dazu zählen auch Haupturlaubsländer wie Italien, Griechenland, Frankreich und Kroatien. Die  Reisewarnung des Auswärtigen Amtes für andere Teile der Welt bleibt jedoch bestehen. 15.06.2020 10:45 Uhr 

## Göttingen: Corona-Massentest mit mobilem Labor
Göttingen: 	Nach zwei neuen Coronavirus-Infektionen in der niedersächsischen Stadt setzen die Behörden erstmals ein mobiles Testzentrum mit Bussen ein. Alle 700 in dem betroffenen Wohnkomplex gemeldeten Personen sollten so bis morgen getestet werden, sagte ein Sprecher der Stadt. In der Anlage leben auch die beiden befreundeten jungen Frauen, bei denen bei einer Routinekontrolle im Krankenhaus die Infektion festgestellt worden war. Vor zwei Wochen war es in einem anderem Hochhauskomplex in Göttingen zu einem Corona-Ausbruch gekommen. Laut Stadtverwaltung hatten sich 170 Menschen angesteckt, weil bei mehreren privaten Familienfeiern die Hygiene- und Abstandsregeln verletzt worden waren. 15.06.2020 10:45 Uhr 

## Brexit: EU-Spitzen beraten mit Johnson
Brüssel: 	Spitzenvertreter der Europäischen Union beraten heute mit dem britischen Premierminister Johnson darüber, wie bis zum Jahresende ein Handelspakt beider Seiten gelingen könnte. Von EU-Seite nehmen unter anderem Ratspräsident Michel, Kommissionschefin von der Leyen und Parlamentspräsident Sassoli an der Video-Konferenz mit Johnson teil. Großbritannien war Ende Januar aus der Union ausgetreten. Seitdem kamen Unterhändler beider Seiten zu bereits vier Verhandlungsrunden zusammen, ohne bei der Suche nach einem Handelsabkommen Fortschritte zu erreichen. Sollte es bis Jahresende keinen Vertrag über die künftigen Beziehungen geben, droht ein harter wirtschaftlicher Bruch. 15.06.2020 10:45 Uhr 

## Urteil in Moskau: Ex-US-Soldat muss in Haft
Moskau: Ein russisches Gericht hat den US-Bürger Paul Whelan wegen Spionage verurteilt. Der 50-Jährige muss für 16 Jahre in Haft. Die russische Regierung wirft dem Amerikaner vor, widerrechtlich in den Besitz von Staatsgeheimnissen gelangt zu sein. Whelan hat in dem Prozess seine Unschuld beteuert. Der frühere US-Soldat war 2018 festgenommen worden. Die amerikanische Armee hatte ihn wegen schlechten Verhaltens entlassen. Zuletzt arbeitete Whelan als Sicherheitsexperte für Unternehmen. 15.06.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne und lockere Quellwolken, meist trocken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 15.06.2020 10:45 Uhr 
