# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2020:


## Spahn: Harter Lockdown nach Weihnachten
Bundesgesundheitsminister Spahn wirbt für einen harten Corona-Lockdown nach Weihnachten. Der CDU-Politiker sagte der "Bild", er halte die Zeit bis Anfang Januar für die Ruhigste im Jahr. Sie sei bestens geeignet, in der Gesellschaft weiter runterzukommen und  Kontakte zu reduzieren. Mögliche Beschränkungen müssten jetzt mit den Bundesländern diskutiert werden. Zuvor hatte schon ein wichtiges Beratergremium der Politik einen solchen Schritt empfohlen - die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina. Die Experten schlagen vor, das öffentliche Leben zwischen Heiligabend und dem 10. Januar drastisch herunterzufahren. Angesichts hoher Infektionszahlen geht Sachsen einen solchen Schritt bereits von Montag an. Dann werden in dem Bundesland die meisten Geschäfte, Schulen und Kitas geschlossen. In Mecklenburg-Vorpommern gelten künftig strengere Regeln für das Maskentragen in der Öffentlichkeit und für Besuche in Pflegeheimen. 08.12.2020 23:48 Uhr 

## Bericht: Sachsens AfD bald Fall für den Verfassungsschutz
Der sächsische Landesverband der AfD wird vermutlich ein Fall für den Verfassungsschutz. Wie NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung berichten, gibt es bei mindestens drei Landtagsabgeordneten Verbindungen in die rechtsextreme Szene. Deshalb will der Verfassunsschutz die Partei in Sachsen bald als Verdachtsfall einstufen. Für die Bundespartei bleibt das vorerst ohne Folgen. Unklar ist, ob der Inlandsgeheimdienst auch gegen die Pegida-Bewegung vorgehen wird. 08.12.2020 23:48 Uhr 

## Vier Jahre Haft für Sarkozy gefordert
Im Korruptionsprozess gegen den früheren französischen Präsidenten Sarkozy hat die Anklage vier Jahre Haft gefordert. Zwei Jahre davon sollen nach dem Willen der Behörde zur Bewährung ausgesetzt werden. Die Staatsanwaltschaft Paris erklärte, Sarkozy habe die Werte der Republik vergessen und dem Rechtsstaat geschadet. Der frühere französische Präsident soll 2014 einen Staatsanwalt am Obersten Gerichtshof bestochen haben, um an Informationen zu einem Ermittlungsverfahren zu kommen. Es ist das erste Mal, dass ein Ex-Staatschef im Frankreich der Nachkriegszeit wegen Korruption angeklagt ist. In dem Land ist der Fall als "Abhör-Affäre" bekannt. Um Sarkozy auf die Schliche zu kommen, ließ die Justiz Telefongespräche zwischen dem früheren Präsidenten und seinem Anwalt abhören. Der Prozess soll am Donnerstag zu Ende gehen. 08.12.2020 23:48 Uhr 

## Biden nominiert Verteidigungsminister
Das Regierungsteam des gewählten US-Präsidenten Biden nimmt immer mehr Formen an. Biden hat bekannt gegeben, wer unter ihm Verteidigungsminister werden soll. Es handelt sich um den 67-Jährigen General Lloyd Austin. Biden bescheinigte ihm beispiellose Führungsqualitäten und Charakterstärke. Lloyd Austin hat eine jahrzehntelange militärische Karriere hinter sich mit Einsätzen in Afghanistan und im Irak. Unter Präsident Obama war er Chef eines wichtigten US-Militärkommandos. Dort führte er den Einsatz gegen die Islamistengruppe IS in Syrien und im Irak. 08.12.2020 23:48 Uhr 

## EU-Brexit-Spitzengespräch steigt heute Abend in Brüssel
Die EU und Großbritannien haben sich auf einen Termin für den Brexit-Gipfel in Brüssel geeinigt. Wie beide Seiten mitteilten, treffen sich EU-Kommissionschefin von der Leyen und der britische Premier Johnson heute zu einem Abendessen. Sie wollen den Streit über einen Brexit-Handelspakt beilegen - also über einen Vertrag, der die künftigen Beziehungen zwischen London und Brüssel regelt. Insbesondere bei der Frage der Fischereirechte liegen beide Seiten noch weit auseinander. Gibt es keine Einigung, droht von Januar an ein harter Bruch zwischen EU und Großbritannien. Wirtschaftsverbände erwarten dann auf beiden Seiten große Einbrüche. 08.12.2020 23:48 Uhr 

## Rundfunkbeitrag bald Thema am Bundesverfassungsgericht
Die öffentlich-rechtlichen Sender ziehen wegen der Blockade aus Sachsen-Anhalt gegen einen höheren Rundfunkbeitrag vor das Bundesverfassungsgericht. Das haben ARD, ZDF und das Deutschlandradio angekündigt. Der ARD-Vorsitzende Buhrow sagte, eine Verfassungsbeschwerde sei leider unausweichlich. Hintergrund ist der Koalitionsstreit in Sachsen-Anhalt über das Thema. Die CDU in dem Bundesland wollte einer Erhöhung des Rundfunkbeitrags um 86 Cent pro Haushalt und Monat nicht zustimmen. Ministerpräsident Haseloff zog deshalb die Regierungsvorlage für den Medienstaatsvertrag zurück. 08.12.2020 23:48 Uhr 

## RB Leipzig gewinnt gegen Manchester United
In der Fußball-Champions-League hat RB Leipzig das Achtelfinale erreicht. Die Leipziger gewannen ihr letztes Vorrundenspiel gegen Manchester United mit 3:2. RB hat sogar noch Chancen auf den Gruppensieg. Das Parallelspiel der Leipziger Gruppe - Paris Saint-Germain gegen Istanbul Basaksehir - ist nach einem Eklat unterbrochen worden. Ein Schiedsrichter soll den Istanbuler Co-Trainer rassistisch beleidigt haben. Die Partie wird heute fortgesetzt. Borussia Dortmund schließt die Vorrunde mit dem Gruppensieg ab. Die Dortmunder gewannen bei St. Petersburg in Russland mit 2:1. 08.12.2020 23:48 Uhr 
