# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2020:


## Bundesrat: Radfahren soll sicherer werden
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute mit zahlreichen Neuregelungen im Straßenverkehr. Grundlage ist eine Reform von Verkehrsminister Scheuer. Sie soll unter anderem das Radfahren in Städten sicherer und attraktiver machen - etwa durch die Festlegung von Mindestabständen für Autos beim Überholen von Radfahrern. Autofahrern drohen außerdem höhere Bußgelder, wenn sie durch eine Rettungsgasse fahren. Auch das Parken in zweiter Reihe oder auf Geh- und Radwegen soll deutlich teurer werden. Ein Antrag mehrerer Länder, auf Autobahnen ein Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde einzuführen, dürfte dagegen keine Mehrheit finden. 14.02.2020 08:15 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Potenzielle Kandidaten mauern
Berlin: Die potenziellen Kandidaten für den CDU-Vorsitz vermeiden weiterhin eine klare Aussage zu ihren Absichten. Der frühere Unionsfraktionschef Merz erklärte gestern Abend, er sei bereit, Verantwortung zu übernehmen. Auf die konkrete Frage, ob er sich als Nachfolger von Parteichefin Kramp-Karrenbauer bewerbe, antwortete Merz lediglich, er wolle einen Beitrag zur Neuaufstellung der CDU leisten. Als mögliche weitere Bewerber gelten der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet und Bundesgesundheitsminister Spahn. Auch sie halten sich mit Blick auf eine Kandidatur bedeckt. Kramp-Karrenbauer hatte vor wenigen Tagen ihren Rückzug angekündigt. 14.02.2020 08:15 Uhr 

## Sicherheitskonferenz in München beginnt
München: In der bayerischen Landeshauptstadt beginnt heute die 56. Sicherheitskonferenz. Etwa 800 Teilnehmer werden zu der Veranstaltung erwartet, unter ihnen Staats- und Regierungschefs aus 40 Ländern. Eröffnet wird die Konferenz von Bundespräsident Steinmeier. Sie gilt als das wichtigste Forum für internationale Sicherheitspolitik. Parallel wurden mehrere Gegendemonstrationen angekündigt. Um Ausschreitungen zu verhindern, ist die Polizei mit einem Großaufgebot vor Ort. 14.02.2020 08:15 Uhr 

## Bundesweite Razzia gegen rechte Terrorgruppe
Berlin: In mehreren Bundesländern hat es heute früh einen Einsatz gegen eine Gruppe mutmaßlicher Rechtsextremisten gegeben. Wie unser Korrespondent berichtet, durchsuchten Beamte unter anderem in Niedersachsen Wohnungen. Nach Erkenntnissen der Ermittler soll die Gruppe von mutmaßlichen Rechtsextremisten seit September vergangen Jahres bestehen. Die 13 Männer sollen in Chats Fotos von selbst gebauten Waffen ausgetauscht und sich zum Ziel gesetzt haben, in Deutschland bürgerkriegsähnliche Zustände herbeizuführen. Unklar ist noch, ob es konkrete Anschlagspläne gab. Das Bundesamt für Verfassungsschutz war auf die Gruppe aufmerksam geworden. 14.02.2020 08:15 Uhr 

## Plädoyer der Anklage im Fall Weinstein
New York: Im Vergewaltigungs-Prozess gegen den früheren US-Filmproduzenten Harvey Weinstein wird heute das Plädoyer der Anklage erwartet. Die Verteidigung hatte gestern alle Vorwürfe gegen Weinstein zurückgewiesen und versucht, die Geschworenen von der Unschuld des 67-Jährigen zu überzeugen. In dem Prozess geht es um die Vorwürfe von zwei Frauen, die der Hollywood-Produzent 2006 und 2013 zu sexuellen Handlungen gezwungen haben soll. Insgesamt werfen ihm mehr als 80 Frauen sexuelle Übergriffe vor. Im Falle einer Verurteilung droht Weinstein eine lebenslange Haftstrafe. 14.02.2020 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.688 Punkten. Das sind 0,6 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 29.423 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.764 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 36. 14.02.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute erst noch etwas Regen, später im Verlauf Auflockerungen mit teils freundlichen Abschnitten. Mild bei 5 bis 9 Grad. 14.02.2020 08:15 Uhr 
