# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2020:


## Corona: Immer mehr Todesfälle in den USA
Washington: In den USA sind innerhalb eines Tages mehr als 2.000 Menschen gestorben, die mit dem Coronavirus infiziert waren. Der Anstieg innerhalb von 24 Stunden ist der bislang höchste in einem einzelnen Staat. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität liegt die Zahl der Todesfälle insgesamt nun bei fast 19.000. Mehr als eine halbe Million Infektionen wurden demnach inzwischen nachgewiesen. Präsident Trump will am kommenden Dienstag ein Expertengremium vorstellen, das über eine mögliche Lockerung der Einschränkungen beraten soll. Er sehe sich dabei vor der größten Entscheidung seines Lebens, sagte Trump auf einer Pressekonferenz in Washington. 11.04.2020 06:45 Uhr 

## Corona-Krise: Steinmeier hält Fernsehansprache
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier wird am Abend eine Fernsehansprache zur aktuellen Situation in der Corona-Pandemie halten. Es ist das erste Mal, dass ein Bundespräsident in dieser Form auf ein aktuelles Ereignis eingeht. Für gewöhnlich richtet er sich einmal im Jahr mit einer Weihnachtsansprache an die Bürger. In den vergangenen Tagen hatte Steinmeier bereits mehrfach in Videobotschaften die Bevölkerung zu Zusammenhalt und Geduld angesichts der verordneten Beschränkungen in der Corona-Krise aufgerufen. Die Fernsehansprache wird in der ARD nach der 20-Uhr-Tagesschau ausgestrahlt. 11.04.2020 06:45 Uhr 

## Ausgangssperre: Panikkäufe in der Türkei
Ankara: Die türkische Regierung hat gestern Abend kurzfristig eine zweitägige Ausgangssperre verhängt. Millionen Menschen in etwa 30 Städten dürfen zwei Tage lang nicht ihre Wohnung verlassen. Die Entscheidung löste unter anderem in Ankara und Istanbul Panikkäufe aus. Vor Supermärkten bildeten sich lange Schlangen. In Italien wurden die Ausgangsbeschränkungen bis Anfang Mai verlängert. Sie gelten schon seit Mitte März. Kleinere Geschäfte wie Buchhandlungen sollen nach Ostern aber wieder öffnen dürfen. Auch Irland und Bulgarien verlängerten ihre Auflagen um mehrere Wochen. 11.04.2020 06:45 Uhr 

## Verbraucher beantragen Zahlungsaufschub bei Krediten
Frankfurt am Main: Zehntausende verschuldete Verbraucher haben wegen der Corona-Krise bereits einen Zahlungsaufschub beantragt. Das teilte der Sparkassen- und Giroverband mit. Danach haben sich allein bei den Sparkassen in den vergangenen Tagen rund 80.000 Kreditnehmer gemeldet. Seit dem 1. April müssen Banken Kunden, die wegen der Pandemie in Not geraten sind, die Zahlung von Zins und Tilgung für drei Monate stunden. Die Regelung gilt für alle Verbraucherkredite, die vor dem 15. März abgeschlossen wurden. 11.04.2020 06:45 Uhr 

## Karfreitag: Papst feiert Gottesdienst ohne Pilger
Rom: Wegen der Corona-Pandemie hat Papst Franziskus den Karfreitagsgottesdienst im Petersdom ohne Pilger gefeiert. Der Vatikan übertrug die Zeremonie im Internet. Franziskus bat um Trost und Kraft für Erkrankte und würdigte besonders Ärzte, Pflegekräfte und Geistliche, die an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben sind. Auch der traditionelle Kreuzweg fand nicht vor tausenden Gläubigen am Kolosseum, sondern auf den Stufen des Petersdoms statt. Heute beginnen im Vatikan die Osterfeierlichkeiten zu Jesus" Auferstehung. Morgen steht dann der traditionelle Segen "Urbi et Orbi" auf dem Programm. 11.04.2020 06:45 Uhr 
