# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Spahn: Deutschland besser auf Corona eingestellt
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn zeigt sich besorgt angesichts der steigenden Corona-Infektionszahlen in Nachbarländern wie Österreich, Frankreich und den Niederlanden. Deutschland sei aber gut aufgestellt und deutlich besser vorbereitet als im Frühjahr, betonte der CDU-Politiker. So seien hierzulande derzeit immer noch mehr Intensivbetten frei als Frankreich und Italien gemeinsam zur Verfügung hätten, sagte Spahn im Deutschlandfunk. Auch sei die Belegung besser zu steuern als noch zu Jahresbeginn. Der Minister sprach sich außerdem für die Einrichtung von sogenannten Fieber-Ambulanzen aus. Diese sollen laut Spahn im Herbst und Winter Patienten mit klassischen Atemwegssymptomen betreuen, um Ansteckungen in anderen Arztpraxen zu verhindern. 21.09.2020 11:45 Uhr 

## GEW kritisiert "Wildwuchs an Lernplattformen"
Hamburg: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat den digitalen Ausbau der Schulen als mangelhaft kritisiert. GEW-Vorstandsmitglied Hoffmann sprach auf NDR Info von einem Wildwuchs an Lernplattformen. Auch bei der Ausbildung von Lehrkräften gebe es Verbesserungsbedarf. Allerdings sei die Einrichtung weiterer Ausbildungsstätten nicht hilfreich, sondern es müsse in bereits bestehende Strukturen investiert werden, so Hoffmann. Sie widersprach damit der Bildungsministerin von Mecklenburg-Vorpommern, Martin. Die SPD-Politikerin hat auf NDR Info gefordert, für die Aus- und Fortbildung der Lehrkräfte sogenannte digitale Kompetenzzentren einzurichten. Kanzlerin Merkel berät heute Abend mit den Kultusministern der Länder und weiteren Politikern über die Lage der Schulen in der Corona-Krise. 21.09.2020 11:45 Uhr 

## Maas: Sanktionen gegen Lukaschenko persönlich?
Brüssel: Die EU-Außenminister sind zusammengekommen, um über Sanktionen gegen Belarus zu beraten. Zum Auftakt der Gespräche empfingen sie die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja. Sie hatte sich zuvor in einem Interview für einen Runden Tisch mit Präsident Lukaschenko ausgesprochen. Der Staatschef lehnt einen Dialog mit der Opposition bislang kategorisch ab. Bundesaußenminister Maas forderte, auch EU-Sanktionen gegen Lukaschenko persönlich in Erwägung zu ziehen. Die Situation in Belarus sei in den vergangenen Wochen nicht besser geworden. Vielmehr nehme die Gewalt gegen friedliche Demonstranten zu, so der SPD-Politiker. Gestern hatten in Belarus wieder Zehntausende Menschen gegen Lukaschenko protestiert. Dabei soll es mindestens 150 Festnahmen gegeben haben. 21.09.2020 11:45 Uhr 

## Festnahme nach Rizin-Brief an Trump
Washington: Nachdem ein Brief mit dem Gift Rizin an das Weiße Haus geschickt wurde, hat es offenbar eine Festnahme gegeben. Medienberichten zufolge haben US-Behörden eine Frau an der Grenze zu Kanada abgefangen. Die Kanadierin habe versucht, in die USA einzureisen. Dabei trug sie eine Waffe bei sich, hieß es. Am Wochenende war bekannt geworden, dass ein mit Rizin versehener Brief an US-Präsident Trump adressiert war. Er wurde rechtzeitig abgefangen. Bereits 2013 wurden in den USA Briefe mit der hochgiftigen Substanz verschickt. Adressaten waren der damalige Präsident Obama und New Yorks Bürgermeister Bloomberg. Rizin kann schon in geringen Mengen tödlich sein. 21.09.2020 11:45 Uhr 

## Prag: Gesundheitsminister tritt zurück
Prag: 	In Tschechien hat Gesundheitsminister Vojtech seinen Rücktritt eingereicht. Er zieht damit offenbar die Konsequenzen aus den deutlich gestiegenen Corona-Infektionszahlen in dem Land. Höher als in Tschechien ist der Anstieg europaweit derzeit nur noch in Spanien. Dort gelten in Teilen der Hauptstadt Madrid von heute an wieder strenge Beschränkungen. Rund 850.000 Einwohner dürfen ihre Bezirke nicht mehr verlassen; Ausnahmen gibt es nur für Wege zur Arbeit, zur Schule und zum Arzt. 21.09.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet sonnig bei Temperaturen von 17 Grad auf Amrum, 23 Grad in Hamburg und Neubrandenburg und bis 25 Grad in Wolfsburg. 21.09.2020 11:45 Uhr 
