# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Querdenken-Demo: FDP fordert Aufklärung
Berlin: Nach den Ausschreitungen bei den Corona-Protesten in Leipzig fordert die FDP im Bundestag eine Aufklärung der Vorgänge. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Thomae sagte der "Rheinischen Post", die Innenministerkonferenz müsse sich damit befassen. Unter anderem müssten die Minister ein Konzept erarbeiten, um künftig sicherzustellen, dass solche Demonstrationen durch eine ausreichende Zahl von Sicherheitskräften begleitet würden. Außerdem sei die Frage zu klären, warum die Polizei in Leipzig nicht konsequent gegen Angriffe auf Journalisten und Verstöße gegen die Auflagen vorgegangen sei. Bundesinnenminister Seehofer nahm die Beamten gegen Kritik in Schutz. Die Taktik der Polizei dürfe nicht ständig im Nachhinein ohne Kenntnis von Details und ohne vollständiges Bild per Ferndiagnose hinterfragt werden, heißt es in einer Erklärung des CSU-Politikers. 09.11.2020 09:15 Uhr 

## Trump lässt seine Anwälte Klagen einreichen
Washington: Der amtierende US-Präsident Trump will weiter juristisch gegen den Wahlsieg des Demokraten Biden vorgehen. Seine Anwälte würden von heute an vor sämtlichen Gerichten Einspruch gegen die Wahlergebnisse der einzelnen Bundesstaaten einlegen, kündigte Trump auf Twitter an. Er kritisierte zugleich die großen Medienhäuser, die Biden zum Wahlsieger erklärt haben - obwohl dieses Vorgehen in den USA üblich ist. Der gewählte US-Präsident bereitet sich unterdessen weiter auf die Übernahme der Regierungsgeschäfte vor. Er will heute einen Expertenrat vorstellen, der einen Aktionsplan zur Eindämmung der Corona-Pandemie ausarbeiten soll. 09.11.2020 09:15 Uhr 

## Spahn verteidigt Corona-Test-Strategie
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die veränderte Strategie bei den Corona-Tests verteidigt. In einer Phase wie jetzt müssten zuerst Menschen getestet werden, die Symptome hätten, die zur Risikogruppe gehörten oder im Pflege- und Gesundheitswesen arbeiteten, sagte Spahn in der ARD. Wer zwar Kontaktperson sei, aber keine Symptome habe, müsse auch nicht getestet werden. Zur Risikogruppe gehören nach Einschätzung von Spahn bis zu 40 Prozent der Bundesbürger. Deutschland sei ein Wohlstandsland mit Zivilisationskrankheiten wie Diabetes, Bluthochdruck und Übergewicht, sagte der CDU-Politiker der "Bild". 09.11.2020 09:15 Uhr 

## EKD-Synode endet mit Reformprogramm
Hannover: Die Evangelische Kirche in Deutschland will zum Abschluss ihrer Synode heute Reformvorhaben auf den Weg bringen. Die EKD-Präses Schwaetzer sagte, es sei klar, dass es Veränderungen geben müsse. Die Kirche werde künftig eine grundsätzlich andere sein. Neben den strukturellen Reformen will die Evangelische Kirche auch ein straffes Sparprogramm beschließen. Nach den Worten des EKD-Ratsvorsitzenden Bedford-Strohm geht es um eine Summe von 17 Millionen Euro bis zum Jahr 2030. Hintergrund ist ein prognostizierter Mitgliederschwund. 09.11.2020 09:15 Uhr 

## Sturm "Eta" zieht Richtung Florida
Miami: Der US-Bundesstaat Florida bereitet sich auf die Ankunft von Tropensturm "Eta" vor. Das US-Hurrikanzentrum in Miami warnte vor schweren Regenfällen und Überflutungen in der Region. Das Zentrum des Sturms erreichte demnach heute früh die vorgelagerte Inselkette "Keys" und bewegte sich mit einer Geschwindigkeit von 100 Kilometern pro Stunde auf das Festland von Florida zu. Am Wochenende war "Eta" mit starken Regenfällen über Kuba hinweggezogen. Zuvor hatte der Sturm in Mittelamerika und Mexiko gewütet, wo nach Angaben der Behörden mehr als 200 Menschen durch Erdrutsche und Überschwemmungen ums Leben kamen. 09.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.480 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent höher bei 24.840 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 18 83. 09.11.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, nach Vorpommern hin oft anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer. Maximal 6 bis 16 Grad. 09.11.2020 09:15 Uhr 
