# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Kabinett billigt neues Erneuerbare Energien Gesetz
Berlin: 	Die Bundesregierung will den Ausbau der erneuerbaren Energien beschleunigen. Das Kabinett beschloss dazu eine Gesetzreform - mit dem Ziel, dass 2030 mindestens 65 Prozent des Stromverbrauchs mit Wind-, Sonnen- oder Bioenergie gedeckt wird. Noch vor 2050 soll der gesamte Energiesektor überhaupt kein Treibhausgas mehr produzieren. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach von einem klaren Zukunftssignal für mehr Klimaschutz. Umweltministerin Schulze machte dagegen deutlich, dass sie noch weiteren Verbesserungsbedarf sieht. Außerdem billigte das Bundeskabinett den Haushaltsentwurf von Finanzminister Scholz, der für das kommende Jahr eine zusätzliche Neuverschuldung von 96 Milliarden Euro vorsieht. 23.09.2020 16:45 Uhr 

## Regierung: Corona-Warn-App mehr nutzen
Berlin: Die Bundesregierung ruft zu einer verstärkten Nutzung der Corona-Warn-App auf. Kanzleramtschef Braun sprach von einer Herausforderung, die Infektionszahlen niedrig zu halten. Mit Blick auf den Herbst komme der Warn-App deshalb eine große Bedeutung zu. Bundesgesundheitsminister Spahn bezeichnete die App als große Erfolgsgeschichte. Seit deren Start vor 100 Tagen sei die Anwendung 18 Millionen Mal heruntergeladen worden. Fast 5.000 Nutzer hätten ihre Kontakte gewarnt, dass sie positiv getestet worden seien. 23.09.2020 16:45 Uhr 

## BaFin: Geldwäsche gemeinsam bekämpfen
Frankfurt am Main: Die deutsche Finanzaufsicht BaFin hat sich dafür ausgesprochen, den internationalen Kampf gegen Geldwäsche zu verstärken. Gerade auf diesem Gebiet sei eine bessere Zusammenarbeit notwendig, sagte Exekutivdirektor Pötzsch in einem Interview mit der "Süddeutscher Zeitung", dem NDR und dem WDR. Auch deshalb setze er sich für europäische Regeln, einen verstärkten Informationsaustausch und eine europäische Aufsichtsbehörde ein. Am vergangenen Sonntag war bekannt geworden, dass Banken auf der ganzen Welt gegen Regeln zur Verhinderung von Geldwäsche verstoßen haben. 23.09.2020 16:45 Uhr 

## Weitere Klagen im VW-Abgasskandal
Braunschweig: Die Staatsanwaltschaft klagt im Zusammenhang mit dem Dieselskandal weitere VW-Mitarbeiter an. Betroffen seien acht Beschäftigte, unter ihnen auch Führungskräfte, teilten die Ermittler in Braunschweig mit. Sie sollen den Einbau von Manipulations-Software bei Dieselfahrzeugen gefördert, unterstützt oder zumindest trotz Kenntnis nicht unterbunden haben. Ihnen werden Betrug, Falschbeurkundung und Wettbewerbsverstöße vorgeworfen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt bereits gegen zahlreiche aktuelle und frühere Mitarbeiter des Wolfsburger Autokonzerns, unter anderem Ex-VW-Chef Winterkorn. 23.09.2020 16:45 Uhr 

## Bischöfe warnen vor sozialer Spaltung
Fulda: Die katholischen Bischöfe in Deutschland haben vor einer tiefgreifenden sozialen Spaltung in Deutschland gewarnt. Verschwörungstheorien, Antisemitismus und Rassismus könnten die Gesellschaft auseinandertreiben, hieß es auf der Herbstversammlung der Bischofskonferenz. Der gesellschaftliche Frieden brauche Solidarität, aber auch ein gesundes Maß an Demut und Bescheidenheit. Weiteres Thema der zweitägigen Bischofskonferenz ist die Höhe der Entschädigungszahlung für Opfer von sexuellem Missbrauch durch Kleriker. Derzeit zahlt ihnen die katholische Kirche durchschnittlich 5.000 Euro. 23.09.2020 16:45 Uhr 

## Schauspieler Michael Gwisdek gestorben
Berlin: Michael Gwisdek ist tot. Der Schauspieler und Regisseur starb gestern im Alter von 78 Jahren nach kurzer schwerer Krankheit. Das teilte seine Familie heute mit. Gwisdek hatte seine Karriere zu DDR-Zeiten an der Volksbühne begonnen. Nach der Wende war er auch in vielen Kino- und Fernsehfilmen zu sehen, etwa in "Good Bye, Lenin!" und "Nachtgestalten", im "Tatort" oder bei "Bella Block". 23.09.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend zeitweise sonnig, westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer möglich. 17 Grad auf Amrum bis 23 Grad in Braunschweig. 23.09.2020 16:45 Uhr 
