# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## NDS: Gericht kippt Quarantäne nach Einreise
Hannover:	Das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht hat die generelle Quarantänepflicht für Menschen, die aus dem Ausland in das Bundesland einreisen, außer Kraft gesetzt. Die Richter gaben dem Eilantrag des Eigentümers eines Ferienhauses in Schweden statt. Aus Sicht des Gerichts muss die Zahl der Corona-Infektionen in Relation zur Weltbevölkerung gesetzt werden. Selbst bei einer hohen Dunkelziffer könne so nicht pauschal jede Person, die aus dem Ausland einreist, als infiziert angesehen werden. Laut den Richtern können die Behörden jedoch Risikogebiete ausweisen. Außerdem könnten Einreisende dazu verpflichtet werden, sich bei den zuständigen Infektionsschutzbehörden zu melden, die individuell weitere Schritte prüfen. 12.05.2020 08:15 Uhr 

## EU-Minister beraten über Medikamentenengpässe
Brüssel: Die Gesundheitsminister der Europäischen Union beraten heute über die Arzneimittelversorgung in der Corona-Krise. In der Videokonferenz geht es zum einen um Maßnahmen gegen Lieferengpässe, zum anderen wollen die Minister perspektivisch eine Pharma-Strategie für Europa entwickeln, um weniger abhängig vom Weltmarkt zu sein. Apotheker klagen schon seit Jahren über Engpässe bei bestimmten Präparaten. Während der Corona-Pandemie hat sich die Lage verschärft, weil die meisten Wirkstoffe in Asien hergestellt werden und Produktion und Transport schwieriger wurden. 12.05.2020 08:15 Uhr 

## SH: Hohe Einnahme-Ausfälle erwartet
Berlin: Der Arbeitskreis Steuerschätzung berät von heute an über die neue Frühjahrsprognose. Aufgrund der Corona-Krise wird mit massiven Steuerausfällen für Bund, Länder und Kommunen gerechnet. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold sprach auf NDR Info für ihr Land von einem hohen dreistelligen Millionen-Betrag. Es sei sogar möglich, dass am Ende bis zu einer Milliarde Euro fehle. Schleswig-Holstein sei durch den Stillstand im Tourismus besonders hart getroffen, sagte die Grünen-Politikerin. Heinold sieht das Land trotzdem handlungsfähig, etwa durch Rücklagen für gezielte Investitionen. Schleswig-Holstein werde außerdem die Möglichkeit nutzen, in dieser konkreten Notsituation neue Schulden aufzunehmen. Heinold betonte, es dürfe keine Vollbremsung der Wirtschaft geben. Trotzdem müssten sich alle Bereiche darauf einstellen, zu sparen. Details zum Haushalt würden allerdings erst im Juni beschlossen. 12.05.2020 08:15 Uhr 

## Twitter warnt vor falschen Corona-Infos
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter geht gegen Falschinformationen zum Coronavirus in seinem Netzwerk vor. Irreführende und umstrittene Botschaften zu der Pandemie würden ab sofort mit Warnhinweisen gekennzeichnet, teilte der Konzern mit. Gegen unbestätigte Angaben, die falsch oder korrekt sein könnten, will Twitter aber nicht vorgehen. Online-Netzwerke haben in der Corona-Krise das Problem, dass sie mit falschen Behauptungen und Gerüchten zur Pandemie überschwemmt werden. In Deutschland kündigte die Bundeszentrale für Politische Bildung an, verstärkt gegen Verschwörungstheorien vorzugehen. Hetzern in sozialen Medien und YouTube-Videos mit ihren einfachen Erklärungen und scheinbar klar definierten Schuldigen dürfe kein Glauben geschenkt werden, sagte bpb-Präsident Krüger dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". 12.05.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.426 Punkten. Das sind 0,2 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 24.222 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 10.824 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 11. 12.05.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, zeitweise etwas Sonne, im Tagesverlauf häufig Schauer. Höchstwerte zwischen 9 und 12 Grad. An den Küsten stark böiger West- bis Nordwestwind. 12.05.2020 08:15 Uhr 
