# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Trump im Nahost-Konflikt für Zwei-Staaten-Lösung
Washington: Die USA drängen auf eine Zwei-Staaten-Lösung für Israel und die Palästinenser. Das geht aus dem Nahost-Plan hervor, den US-Präsident am Abend gemeinsam mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu vorgestellt hat. Er sieht die Anerkennung der israelischen Siedlungen im Westjordanland vor. Außerdem soll das Jordantal unter isaelischer Kontrolle und Jerusalem die Hauptstadt Israels bleiben. Den Palästinenser stellt Trump im Gegenzug internationale Wirtschaftshilfe und einen eigenen Staat mit Ost-Jerusalem als Hauptstadt in Aussicht. Einen konkreten Zeitplan nannte er dafür aber nicht. Die politische Führung der Palästinenser hatte den Plan bereits im Vorfeld der Pressekonferenz abgelehnt. Sie sieht darin einen Verstoß gegen UN-Resolutionen und geltendes Völkerrecht. 28.01.2020 19:45 Uhr 

## Corona-Virus in Bayern - Informationspflicht verschärft
München:         Das neuartige Corona-Virus ist zum ersten Mal in Deutschland aufgetreten. Bayerns Gesundheitsministerin Huml bestätigte, dass sich ein Mann aus dem Landkreis Landsberg mit dem Erreger infiziert hat. Der 33-Jährige hat sich vermutlich während einer Schulung bei einer Kollegin aus China angesteckt. Dem Mann gehe es gut, er werde in einer Klinik isoliert. 40 Kontaktpersonen stehen unter Beobachtung. Bundesgesundheitsminister Spahn hat eine verschärfte Informationspflicht im Flugverkehr und für Krankenhäuser angeordnet. Reisende aus China müssen nun ein Formular über ihre Gesundheit ausfüllen. Piloten und Fluggesellschaften sollen vor der Landung Informationen über den Zustand der Passagiere weitergeben. Kliniken sind nun verpflichtet, Verdachtsfälle zu melden. 28.01.2020 19:45 Uhr 

## Windkraftanlagen auf Rekordtief
Berlin: Der Bau neuer Windkraftanlagen an Land ist im vergangenen Jahr auf den niedrigsten Stand seit Inkrafttreten des Erneuerbare-Energien-Gesetzes im Jahr 2000 gefallen. Wie die zuständigen Branchenverbände mitteilten, gingen 2019 lediglich 325 neue Anlagen mit einer Gesamtleistung von 1.078 Megawatt ans Netz. Das waren 55 Prozent weniger als 2018. Zur Begründung wurde mangelnde Akzeptanz für neue Anlagen angeführt. Nach Schätzungen der Verbände müsste der jährliche Zubau durchschnittlich rund 5.000 Megawatt betragen, um das Ziel der Bundesregierung zu erreichen, den Anteil Erneuerbarer Energien am Strommix bis 2030 auf 65 Prozent zu erhöhen. Dies werde bei weitem verfehlt. 28.01.2020 19:45 Uhr 

## EU will Ein- und Zwei-Cent-Münzen abschaffen
Brüssel: Die EU-Kommission plant, die Ein- und Zwei-Cent-Münzen abzuschaffen. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel, verweist die EU-Kommisionspräsidentin von der Leyen auf einen Bericht ihrer Vorgänger. Demnach sind immer mehr Staaten mit der europäischen Gemeinschaftswährung bereits dazu übergegangen, Beträge beim Einkaufen auf fünf Cent runden zu lassen. Zu diesen Staaten zählen beispielsweise Belgien und die Niederlande. Jährliche Umfragen der EU-Kommission hätten zudem gezeigt, dass es in keinem Land eine Mehrheit dafür gibt, die Ein- und Zwei-Cent-Münzen beizubehalten. Bis wann die Münzen abgeschafft werden sollen, ist derzeit aber nicht klar. 28.01.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise kräftige Schauer oder Schneeregen, in Niedersachsen kurze Gewitter, 2 bis 5 Grad. Nachts weiterhin Schauer oder Schneeregen, zum Teil auch stärker, vorübergehend Glätte. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen gelegentlich Regen, anfangs noch Schneeregen, später größere Auflockerungen, 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Regen, in Niedersachsen überwiegend trocken, 5 bis 9 Grad. 28.01.2020 19:45 Uhr 
