# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Bund plant Hilfen für Selbstständige
Berlin:	Die Bundesregierung will Kleinstbetriebe und Selbstständige finanziell unterstützen. Nach übereinstimmenden Berichten will die Koalition aus Union und SPD dafür 40 Milliarden Euro bereitstellen. Ein Teil des Geldes könnte demnach direkt gezahlt werden, ein Teil würde in Form von Darlehen weitergegeben. Die Ministerien für Wirtschaft und Finanzen verhandelten aber noch über Details. Auch mehrere Bundesländer stellten umfangreiche Hilfsprogramme vor, unter ihnen Hamburg und Nordrhein-Westfalen. Verbände und Oppositionspolitiker begrüßten die Pläne. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag sagte, es sei das völlig richtige Signal in einer extrem schwierigen Situation. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte, die Hilfe müsse unbürokratisch beantragt werden können und rasch ausgezahlt werden. 19.03.2020 19:45 Uhr 

## Corona: Millionen Atemschutzmasken für Arztpraxen
Berlin: Arztpraxen und Krankenhäuser bekommen in Kürze Nachschub an dringend benötigter Schutzkleidung. Das Bundesgesundheitsministerium hat zehn Millionen Atemschutzmasken organisiert. Die Kassenärztlichen Vereinigungen und die Bundesländer sollen diese jetzt an Praxen, Bereitschaftsdienste und andere medizinische Stellen verteilen. Masken, aber auch Schutzanzüge für Ärzte und Pfleger sind derzeit weltweit knapp. Außerdem liefert Deutschland Hilfsgüter in das besonders stark betroffene Italien. Die Kassenärztliche Bundesvereinigung erklärte, mit der Lieferung der zehn Millionen Masken könne der schlimmste Versorgungsengpass in Deutschland erstmal vorbei sein. Mittlerweile gebe es auch wieder genügend Desinfektionsmittel. 19.03.2020 19:45 Uhr 

## USA lassen Malaria-Mittel gegen Corona zu
Washington: Die USA setzen ein herkömmliches Malaria-Mittel gegen Erkrankungen mit dem Corona-Virus ein. US-Präsident Trump sagte, die Arzneimittelbehörde werde entsprechende Tests an Patienten im Schnellverfahren genehmigen. Bei dem Medikament handelt es sich um Chloroquine. Das Malaria-Mittel ist auch in Europa als Arznei gegen das Corona-Virus im Gespräch. Die Bundesregierung hatte gestern mitgeteilt, sie habe bei dem Pharmakonzern Bayern größere Mengen des Medikaments reserviert. Noch sei aber unklar, ob es gegen das Corona-Virus hilft. 19.03.2020 19:45 Uhr 

## Details zu Razzien gegen Reichsbürger
Kiel: Nach dem Verbot einer Reichsbürgergruppe haben die Behörden Einzelheiten zu den Razzien bekannt gegeben. Nach Angaben von Schleswig-Holsteins Innenminister Grote wurden in den Kreisen Segeberg und Steinburg zwei Wohnungen und drei weitere Objekte durchsucht. Es wurden elektronische Medien und Vereinsvermögen sichergestellt. Bei Razzien in anderen Bundesländern beschlagnahmten die Beamten auch Waffen - so im Landkreis Göttingen in Niedersachsen. Bundesinnenminister Seehofer hatte heute früh den Reichsbürger-Verein "Geeinte deutsche Völker und Stämme" verboten sowie deren Teilorganisation "Osnabrücker Landmark". Bei den durchsuchten Gebäuden handelt es sich vor allem um Wohnungen führender Vereinsmitglieder. Ihnen wird unter anderem Rassismus und Antisemitismus vorgeworfen. 19.03.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend Durchzug dichter Wolken, stellenweise etwas Regen, an den Küsten und im Göttinger Land freundlicher, Temperaturen 6 bis 13 Grad. In der Nacht wechselnd, häufig stark bewölkt und in Niedersachsen gebietsweise Regen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen in Niedersachsen gebietsweise Regen, sonst Aufheiterungen, ganz im Norden längerer Sonnenschein. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich, teils länger sonnig, meist trocken, 5 bis 8 Grad. Am Sonntag überwiegend sonnig, 4 bis 9 Grad. 19.03.2020 19:45 Uhr 
