# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Corona: Mehrere Bundesländer planen Sonderregelungen
Berlin: In mehreren Bundesländern soll es Sonderregelungen der beschlossenen Corona-Maßnahmen geben. In Hessen und Nordrhein-Westfalen soll es möglich sein, an Weihnachten in Hotels zu übernachten, wenn Familienbesuch keine private Unterbringung zulasse. In Berlin werden an Weihnachten die Kontaktbeschränkungen offenbar nicht gelockert. Es bliebe demnach bei maximal fünf Personen bei privaten Treffen. In Schleswig-Holstein wird der Präsenzunterricht an fast allen Schulen erst am 11. Januar beginnen. 27.11.2020 05:00 Uhr 

## Bericht: Mehr Schnelltests für Risikogruppen
Berlin: Die Bundesregierung will künftig offenbar verstärkt auf Corona-Schnelltests für Menschen aus Risikogruppen setzen. Das geht aus einem Verordnungsentwurf hervor, der dem Nachrichtenportal "The Pioneer" vorliegt. Die Verordnung soll demnach am 1. Dezember in Kraft treten. Ziel ist offenbar, besonders gefährdete Personen ohne Corona-Symptome umfassender und einfacher als bislang mit Schnelltests zu versorgen. Anspruch auf die Schnelltests sollen nach ärztlicher Anordnung zum Beispiel Kontaktpersonen von Infizierten haben. 27.11.2020 05:00 Uhr 

## Trump stellt Rückzug aus Weißem Haus in Aussicht
Washington: US-Präsident Trump hat erstmals einen Rückzug aus dem Weißen Haus in Aussicht gestellt. Trump teilte mit, sollten die Wahlleute seinen Kontrahenten Biden offiziell gewählt haben, werde er das Weiße Haus verlassen. Seine Niederlage hat der amtierende Präsident aber noch immer nicht eingestanden. Ungeachtet dessen hat in mehreren Behörden bereits die Machtübergabe an die Administration des gewählten Präsidenten Biden begonnen. 27.11.2020 05:00 Uhr 

## Schufa will offenbar Kontobewegungen prüfen
Hamburg: Die Wirtschafts-Auskunftei Schufa will in Zukunft offenbar auch Kontoauszüge von Verbraucherinnen und Verbrauchern auswerten. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden bereits erste Schritte unternommen, um an solch sensible Daten zu kommen. Demnach will die Schufa sämtliche Kontobewegungen analysieren. Das Unternehmen erhofft sich so Erkenntnisse über mögliche Risikofaktoren, wie etwa Glücksspiel. Die zuständige Aufsichtsbehörde prüft das Vorhaben, Datenschützer sprechen von einem Horrorszenario. 27.11.2020 05:00 Uhr 

## Bahn stellt Reservierungen ab heute um
Berlin: Die Deutsche Bahn stellt ihr Reservierungssystem im Fernverkehr um. Wie die Bahn mitteilte, ist von heute an in allen Zügen in den Großraumwagen nur noch ein Platz pro Doppelsitz reservierbar. In Abteilen mit sechs Plätzen stehen nur noch zwei Sitze zur Verfügung. Für den Weihnachtsverkehr will die Bahn ab Mitte Dezember zusätzliche Züge einsetzen. 27.11.2020 05:00 Uhr 

## Europa League: Leverkusen und Hoffenheim gewinnen 
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben Bayer Leverkusen und die TSG Hoffenheim gewonnen. Leverkusen setzte sich mit 4:1 gegen Hapoel Beerschewa aus Israel durch. Hoffenheim siegte 2:0 bei Slovan Liberec in Tschechien und steht vorzeitig in der K.O.-Runde. 27.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute oft stark bewölkt und etwas Regen. Im Westen und am Alpenrand teils sonnig. Um 0 Grad in Niederbayern bis 12 Grad im Schwarzwald. Morgen im Südwesten, Westen sowie am Alpenrand aufgelockert, sonst oft wolkig-trüb, 0 bis 11 Grad. 27.11.2020 05:00 Uhr 
