# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2020:


## Neuer Raketenangriff im Irak
Bagdad: Im Irak sind auf einer von US-Truppen genutzten Luftwaffenbasis mehrere Raketen eingeschlagen. Laut Armee wurden dabei mindestens vier irakische Soldaten verletzt, die das Eingangstor der Basis bewachten. Wer hinter dem Angriff steckt, ist bisher unklar. Der Stützpunkt liegt rund 80 Kilometer nördlich von Bagdad. In den vergangenen Wochen waren im Irak mehrfach Raketen an international genutzten Militärstandorten eingeschlagen. Einige Angriffe hatte der Iran verübt - als Vergeltung für die Tötung des Generals Soleimani durch die USA. Für andere Angriffe sollen schiitische Milizen verantwortlich gewesen sein, die mit dem Iran verbündet sind. Sie wollen – ebenso wie die Führung in Teheran – erreichen, dass die US-Truppen aus dem Irak abziehen. 12.01.2020 19:00 Uhr 

## Erneut Protest in Teheran nach Flugzeug-Abschuss
Teheran: Die Proteste im Iran im Zusammenhang mit dem Abschuss eines ukrainischen Passagierflugzeugs gehen weiter. Auch heute wieder versammelten sich Hunderte Menschen an mindestens zwei Universitäten in Teheran. Augenzeugen berichten von einem großen Polizeiaufgebot. Auch in sozialen Medien wurde erneut Kritik an der iranischen Führung laut. Der Protest richtet sich in erster Linie gegen die Verantwortlichen des Flugzeugabschusses. Wütend sind die Demonstranten aber auch über die tagelange Vertuschung des Vorfalls durch die iranische Führung. Einige von ihnen fordern den Rücktritt des politischen und religiösen Führers, Chamenei. 12.01.2020 19:00 Uhr 

## Patientenschützer kritisieren Spahn bei Organspende
Dortmund: In der Diskussion um die Organspende hat die Deutsche Stiftung Patientenschutz das Auftreten von Gesundheitsminister Spahn kritisiert. Der CDU-Politiker missbrauche sein Ministeramt, um Druck auf Abgeordnete auszuüben und ihre Haltung zu beeinflussen, sagte der Vorstand der Stiftung, Brysch. Gerade bei heiklen ethischen Fragen sei das absolut unüblich. Der Bundestag will am Donnerstag über eine Reform der Organspende abstimmen. Spahn befürwortet die sogenannte Widerspruchslösung. Danach sollen alle Bürger potenzielle Organspender sein - außer, sie haben dem ausdrücklich widersprochen. Für die Abstimmung im Parlament ist der Fraktionszwang aufgehoben. 12.01.2020 19:00 Uhr 

## Mehr Straftaten gegen Amts- und Mandatsträger
Berlin: In einigen Bundesländern werden immer mehr Straftaten gegen lokale Amts- und Mandatsträger gemeldet. Das berichtet die "Welt am Sonntag" unter Berufung auf vorläufige Daten der Landesinnenministerien. Danach wurden etwa in Niedersachsen im vergangenen Jahr 167 Übergriffe polizeilich erfasst. Das sind fast 60 mehr als im Vorjahr. Am stärksten war der Anstieg in Thüringen und Sachsen - dort registrierten die Behörden etwa doppelt so viele Straftaten gegen Politiker und Beamte wie noch 2018. In Bayern wurden dagegen weniger Attacken gezählt als vorher. 12.01.2020 19:00 Uhr 

## Schlag gegen Schleuserbande
Madrid: Polizisten aus Spanien und Gibraltar haben ein international agierendes Schleusernetzwerk ausgehoben. Nach Angaben der Ermittler wurden 47 Verdächtige festgenommen. Sie sollen Migranten von Nordafrika über Gibraltar nach Spanien und in andere europäische Länder geschmuggelt haben. Nach Erkenntnissen der Polizei kassierten die Schlepper dafür pro Kopf mehrere Tausend Euro. 12.01.2020 19:00 Uhr 

## Philippinen: Experten befürchten Vulkanausbruch
Manila: Auf den Philippinen befürchten Experten den Ausbruch eines südlich der Hauptstadt gelegenen Vulkans. Der "Taal" spuckt seit kurzem Rauch und Asche, die Wolke reicht nach Angaben der Behörden kilometerhoch in die Atmosphäre. Tausende Menschen mussten die Region verlassen, unter ihnen auch zahlreiche Touristen. Die staatliche Erdbebenwarte geht davon aus, dass der Vulkan in den kommenden Stunden oder Tagen ausbrechen könnte. Der Flugverkehr am internationalen Flughafen von Manila wurde bereits eingestellt. 12.01.2020 19:00 Uhr 

## Weltkriegsbomben in Dortmund entschärft
Dortmund: Sprengstoffexperten haben in der Stadt zwei Fliegerbomben aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Das teilte die Stadt Dortmund auf Twitter mit. Die Blindgänger lagen in einem dicht besiedelten Gebiet. Rund 14.000 Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen. Der Zugverkehr wurde vorübergehend eingestellt. 12.01.2020 19:00 Uhr 

## Oldenburger Basketballer im Pokalfinale
Zum Sport: Die Baskets Oldenburg haben den Einzug ins Pokalfinale der Basketball-Bundesliga geschafft. Die Mannschaft gewann das Halbfinale in Ulm mit 84:76. 12.01.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst noch viele Wolken und Regen, später nachlassend und aufgelockert. Tiefstwerte 6 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken und gelegentlich leichter Regen möglich, am Nachmittag von Westen her größere Auflockerungen und trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist dicht bewölkt und Regen, 8 bis 12 Grad. 12.01.2020 19:00 Uhr 
