# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Städtetag: Ausreisesperren zeitlich begrenzen
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sieht Ausreisesperren im Kampf gegen lokale Corona-Ausbrüche skeptisch. Den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" sagte Leipzigs Oberbürgermeister, zwar seien Regeln sinnvoll, um einen Ausbruch an der Quelle einzudämmen. Man müsse aber darüber diskutieren, ob Ausreiseverbote dazugehörten. Die Hürden dafür seien hoch. Wichtig sei, dass eine solche Maßnahme zeitlich eng begrenzt sei und vor Ort umfassend getestet werde, so Jung. Bund und Länder beraten heute erneut über ein möglichst einheitliches Verfahren im Falle von lokalen Corona-Hotspots. 15.07.2020 09:15 Uhr 

## Personalmangel in der Pflege bleibt
Berlin: Arbeitgebern in der Altenpflege fällt es weiterhin schwer, geeignetes Personal zu bekommen. Vor ein-einhalb Jahren hatte der Bundestag ein Gesetz verabschiedet, mit dem 13.000 neue Stellen geschaffen werden sollten. Davon ist nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios bisher nur jede fünfte besetzt. Das gehe aus Zahlen des Spitzenverbandes der gesetzlichen Krankenkassen hervor. Das Grundproblem bleibt dem Verband zufolge der Fachkräftemangel. Ein Sprecher sagte, es fehlten öffentliche Wertschätzung für die geleistete Arbeit und eine angemessene Bezahlung. Er forderte flächendeckende Tariflöhne in der Langzeitpflege, in Pflegeheimen und für mobile Pflegedienste. 15.07.2020 09:15 Uhr 

## Trump unterzeichnet Sanktionen gegen China
Washington:	US-Präsident Trump hat ein Gesetz unterzeichnet, das Sanktionen gegen China wegen dessen Hongkong-Politik erlaubt. So können Banken mit Strafmaßnahmen belegt werden, wenn sie Geschäfte mit chinesischen Beamten machen, die das Sicherheitsgesetz für Hongkong umsetzen. Mit diesem Gesetz verschafft sich die Zentralregierung Chinas mehr Einfluss in der autonomen Sonderverwaltungszone. Trump sagte weiter, die USA würden Hongkong keine wirtschaftlichen Privilegien mehr einräumen, es werde wie ein Teil Chinas behandelt. Die Regierung in Peking kündigte ihrerseits an, Sanktionen gegen die USA zu verhängen. 15.07.2020 09:15 Uhr 

## Muss Irland von Apple Steuern nachfordern ?
Luxemburg:	Ein EU-Gericht entscheidet heute über die Frage, ob Steuervergünstigungen für Apple in Irland rechtmäßig sind. Nach Ansicht der EU-Kommission muss die irische Regierung von dem amerikanischen Technologiekonzern 13 Milliarden Euro zurückfordern. Zur Begründung heißt es, das Land habe dem Unternehmen Sonderkonditionen gewährt, die unzulässig seien. Gegen diesen Beschluss haben sowohl die Regierung in Dublin als auch Apple Klage eingereicht. 15.07.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Reisewarnung für Luxemburg
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine Reisewarnung für Luxemburg ausgesprochen wegen einer hohen Zahl an Corona-Neuinfektionen. Es rät von nicht notwendigen, insbesondere touristischen, Reisen in das Nachbarland ab. Grenzkontrollen werden aber nicht eingeführt. Die saarländische Staatskanzlei empfahl Menschen, die etwa aus beruflichen Gründen pendeln müssen, sich regelmäßig testen zu lassen. In Luxemburg werden Tests kostenlos angeboten. Die bisher bestehende Reisewarnung für Schweden hat das Auswärtige Amt dagegen aufgehoben. Dort ist die Zahl der Corona-Infizierten deutlich zurückgegangen. 15.07.2020 09:15 Uhr 

## Berliner Polizei geht gegen Islamisten vor
Berlin: In der Hauptstadt geht die Polizei zur Stunde gegen die islamistische Szene vor. Wie ein Sprecher mitteilte, sind 450 Beamte in mehreren Bezirken im Einsatz. Durchsucht würden Wohnungen und Gewerberäume. Die Polizei ermittelt gegen mehrere Verdächtige. Sie sollen mehrere Straftaten begangen haben, die im Zusammenhang mit der Finanzierung von Terroraktionen stehen. Im Laufe des Tages will die Berliner Staatsanwaltschaft weitere Details bekanntgeben. 15.07.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 12.697 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,6 Prozent höher bei 22.946. Der Euro kostet einen Dollar 14 04. 15.07.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne, Wolken und einigen Schauern, vereinzelt auch mit Gewitter. Später etwas freundlicher. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 15.07.2020 09:15 Uhr 
