# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Keine Maske - Mindeststrafe von 50 Euro geplant
Berlin: Zur Eindämmung der Corona-Pandemie will der Bund die Zügel wieder etwas anziehen. Mehrere Nachrichtenagenturen berichten über die Beschlussvorlage von Kanzlerin Merkel für die Beratungen mit den Ministerpräsidenten, die in diesen Minuten beginnen. Danach sollen Großveranstaltungen im Bundesgebiet bis zum 31. Dezember verboten werden. Für private Feiern soll eine bundesweit einheitliche Teilnehmergrenze von 25 gelten. Das Bußgeld für Verstöße gegen die Maskenpflicht soll mindestens 50 Euro betragen. Auf dem Tisch liegt auch der Vorschlag, die kostenlosen Corona-Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten wieder abzuschaffen. Für die Betroffenen gilt dann eine Quarantäne-Pflicht von 14 Tagen. 27.08.2020 11:15 Uhr 

## Rechtsextreme bei Corona-Demos nicht führend
Berlin: Bei den Demonstrationen gegen Corona-Auflagen ist es Rechtsextremisten nach Einschätzung des Verfassungsschutzes nicht gelungen, eine führende Rolle zu spielen. Der Präsident der Behörde, Haldenwang, sagte dem ARD-Magazin Kontraste, rechtsextreme Parteien hätten intensiv für die Teilnahme an diesen Kundgebungen geworben. Diese Versuche seien aber nicht besonders effektiv gewesen. Bei den Demonstrationen hätten Verfassungsschützer eine große Anzahl von Menschen beobachtet, die unterschiedlichsten Verschwörungstheorien anhingen. Das sei aber im Bereich dessen, was sich noch auf dem Boden des Grundgesetzes bewege, so Haldenwang. 27.08.2020 11:15 Uhr 

## Christchurch: lebenslange Haft für Attentäter
Christchurch: Im Prozess um die Terroranschläge auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt ist der Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Gericht verfügte außerdem, dass der 29-Jährige keine Möglichkeit auf eine vorzeitige Entlassung aus der Haft bekommt. Ein solches Strafmaß hat es in Neuseeland bislang noch nicht gegeben. Der Rechtsextremist hatte im März 2019 zwei Moscheen in Christchurch angegriffen, 51 Menschen getötet und ebenso viele verletzt. Seine Taten hatte er per Helmkamera ins Internet übertragen. 27.08.2020 11:15 Uhr 

## EU-Handelskommissar Hogan zurückgetreten
Brüssel:	EU-Handelskommissar Hogan hat seinen Rücktritt erklärt. Grund sind Verstöße des 60-jährigen Iren gegen Corona-Regeln bei einem Besuch in seinem Heimatland. So nahm Hogan an einem Dinner mit 80 Gästen in einem Hotel im Westen der Republik teil. Dies verstieß gegen die für die Region geltende Obergrenze. Hogan hatte sich am Dienstag für sein Verhalten entschuldigt. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen nahm den Rücktritt an und dankte dem Iren für seine Arbeit. 27.08.2020 11:15 Uhr 

## Hurrikan Laura erreicht US-Golfküste
Cameron: Der Wirbelsturm "Laura" hat den US-Bundesstaat Louisiana erreicht. Meteorologen zufolge hat der Hurrikan Windgeschwindigkeiten von bis zu 240 Kilometer pro Stunde. Sie warnen vor Zerstörungen auch im Landesinneren. Mehr als eine halbe Million Menschen sind aufgefordert worden, ihre Häuser und Wohnungen zu verlassen. Der Hurrikan ist in die zweithöchste Kategorie 4 eingestuft. Über das Ausmaß der Schäden ist noch nichts bekannt. 27.08.2020 11:15 Uhr 

## Barmer: Schlafstörungen bei Jugendlichen nehmen zu
Berlin: Jugendliche in Deutschland leiden einer Studie zufolge häufiger unter Schlafstörungen als früher. Die Barmer-Krankenkasse hat in einer Auswertung bei 15- bis 19-Jährigen einen Anstieg der diagnostizierten Fälle um 170 Prozent innerhalb der letzten 15 Jahre festgestellt. Bundesweit lägen die Zahlen aber noch auf niedrigem Niveau. So hätten im Jahr 2018 etwa 25.100 Teenager und 45.600 junge Erwachsene anhaltende Schlafstörungen gehabt. Über die Gründe für die Probleme wurde in der Studie nichts mitgeteilt. 27.08.2020 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.161 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 23.209. Der Euro steht bei einem Dollar 18 33. 27.08.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute anfangs dichte Wolken, geringer Regen, einzelne Gewitter und böiger Wind. Später freundlicher, nur noch schwache Schauer und nachlassender Wind. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 27.08.2020 11:15 Uhr 
