# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Bund fördert Produktion von Schutzmasken
Berlin: Die Bundesregierung will die Produktion von Atemschutzmasken im Inland massiv unterstützen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, noch im Mai werde ein entsprechendes Programm starten. Demnach soll durch Investitionszuschüsse eine Produktionskapazität von jährlich 2,5 Milliarden Schutzmasken aufgebaut werden. Außerdem brachte Altmaier eine Ausweitung der Maskenpflicht ins Gespräch. Ohne Impfstoff müsse man mit Hygiene- und Abstandsregeln leben. Man könne nur aufgrund konkreter Entwicklungen entscheiden, ob die Pflicht auf weitere Bereiche des öffentlichen Lebens ausgedehnt werden müsse. 10.05.2020 03:00 Uhr 

## RKI: Corona-Ansteckungsrate steigt leicht
Berlin: Die Corona-Ansteckungsrate in Deutschland ist über den kritischen Wert von 1 gestiegen. Das Robert-Koch-Institut schätzt die sogenannte Reproduktionsrate im aktuellen Lagebericht auf 1,1. Das bedeutet, dass jede infizierte Person mehr als eine weitere ansteckt. Die Fallzahlen würden demnach wieder ansteigen. Vor kurzem lag der Wert noch unter 1. Allerdings sei es noch nicht sicher, ob sich dieser Trend verfestigt. Die Entwicklung müsse genau beobachtet werden. 10.05.2020 03:00 Uhr 

## Scholz will spezifische Konjunkturprogramme auflegen
Berlin: Zur Bewältigung der Corona-Krise setzt Bundesfinanzminister Scholz auf spezifische Konjunkturprogramme. Dem "Tagesspiegel" kündigte der SPD-Politiker einzelne Förderprogramme für drei Wirtschaftszweige an. Kunst und Kultur, das Hotel- und Gaststättengewerbe sowie die Kommunen bräuchten massive Unterstützung. Scholz will staatliche Programme außerdem dazu nutzen, um bis 2050 ein klimaneutrales Wirtschaften zu erreichen und die Digitalisierung voranzubringen. Der Vizekanzler ließ allerdings offen, ob es einen weiteren Nachtragshaushalt geben soll. 10.05.2020 03:00 Uhr 

## Anzahl der Asylanträge in Deutschland geht zurück
Berlin: Die Zahl der Asylanträge ist in den ersten Monaten dieses Jahres zurückgegangen. Beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge sind laut einem Bericht der "Bild am Sonntag" 29 Prozent weniger Anträge gestellt worden als im gleichen Zeitraum 2019. Insgesamt habe es seit Januar gut 29.100 Asylanträge gegeben, im April waren es demnach sogar nur etwa 4.100.
Grund für den Rückgang dürften die Corona-Pandemie und verschärfte Grenzkontrollen sein. 10.05.2020 03:00 Uhr 

## DFL hält an Liga-Neustart fest
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball Liga, DFL, hält auch nach den jüngsten Corona-Fällen in der 2. Bundesliga weiter am Neustart der beiden Profi-Ligen fest. Ziel sei auch weiter, die Saison zu Ende zu bringen, sagte DFL-Geschäftsführer Seifert im ZDF. Nach zwei Corona-Fällen hatte Fußball-Zweitligist Dynamo Dresden gestern seine gesamte Mannschaft in eine zweiwöchige Quarantäne geschickt. Deshalb wird Dresden den geplanten Neustart am 17. Mai bei Hannover 96 verpassen. 10.05.2020 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nördlich der Mittelgebirge klar, in der Mitte und im Süden Schauer, Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Tagsüber wechselhaft, örtlich Schauer und Gewitter, im Nordosten heiter, Temperaturen 12 Grad auf Sylt, ansonsten 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen im Süden und Südosten Regen, im Bergland Schnee, im Nordwesten freundlich, 6 bis 18 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 8 bis 15 Grad. 10.05.2020 03:00 Uhr 
