# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Kreml-Kritiker Nawalny im Koma - Vergiftung ?
Omsk:	Ärzte kämpfen in der sibirischen Stadt um das Leben des russischen Oppositionspolitikers Nawalny. Nach Darstellung seiner Sprecherin liegt er mit Vergiftungssymptomen im Koma. Die Beschwerden traten während der Rückreise von einem Termin in Sibirien auf. Die Maschine landete daraufhin unplanmäßig in Omsk, wo Nawalny behandelt wird. Die Mediziner bezeichneten seinen Zustand als ernst. Die örtlichen Gesundheitsbehörden teilten mit, eine Vergiftung sei nur eine mögliche Ursache der Erkrankung. Nawalny ist einer der bekanntesten Kritiker des russischen Präsidenten Putin. 20.08.2020 15:45 Uhr 

## Teile Kroatiens jetzt Corona-Risikogebiet
Berlin: Das Robert-Koch-Institut stuft jetzt auch Teile Kroatiens als Corona-Risikogebiet ein. Es sind die Küsten-Regionen Šibenik-Knin sowie Split-Dalmatien. Die Einstufung bedeutet, dass Urlauber, die aus diesen Gebieten zurückkehren, sich in häusliche Quarantäne begeben oder negative Testergebnisse vorlegen müssen. Das Auswärtige Amt sprach eine Reisewarnung für dieses Gebiet an der Adria aus. Gestrichen von der Liste der Risiko-Gebiete wurden Luxemburg sowie Teile Rumäniens. 20.08.2020 15:45 Uhr 

## Belarus: Justiz geht gegen Opposition vor
Minsk: Die Generalstaatsanwaltschaft in Belarus ermittelt gegen die Opposition. Nach Angaben der Behörde wurde ein Strafverfahren gegen den neu geschaffenen Koordinierungsrat eingeleitet. Das oppositionelle Gremium wolle die nationale Sicherheit gefährden, hieß es zur Begründung. Der weißrussische Präsident Lukaschenko hat den Rat bereits für illegal erklärt. Er will ihn auflösen. In Belarus kommt es seit gut eineinhalb Wochen täglich zu Protesten. Auslöser war das Ergebnis der Präsidentenwahl. Laut den Behörden soll Amtsinhaber Lukaschenko 80 Prozent der Stimmen erhalten haben. Kritiker werfen dem Staatschef Wahlbetrug vor. 20.08.2020 15:45 Uhr 
