# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Mehr als 300.000 Schüler in Quarantäne
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband warnt angesichts der anhaltend hohen Corona-Zahlen vor Auswirkungen auf die Schulen. Derzeit befänden sich bundesweit mehr als 300.000 Schülerinnen und Schüler sowie etwa 30.000 Lehrkräfte in häuslicher Quarantäne, bestätigte Verbandspräsident Meidinger dem ARD-Hauptstadtstudio. Die Folge sei, dass immer mehr Schulen schließen müssten. Meidinger sprach wörtlich von einem Salami-Lockdown. Der Landesvorsitzende der CDU in Hamburg, Ploß, forderte die Länder auf, mehr Sicherheitsvorkehrungen an Schulen zu treffen. Unter anderem müssten alle Klassenräume mit Belüftungsanlagen und Plexiglas-Trennwänden ausgestattet werden. 11.11.2020 09:45 Uhr 

## 18.500 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Der Anstieg der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland bleibt auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern knapp 18.500 neue Fälle. Damit liegt der Wert etwas höher als am gleichen Tag der Vorwoche. Insgesamt registrierte das RKI seit Beginn der Pandemie fast 705.700 Corona-Infektionen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 261 auf 11.767. Bundesgesundheitsminister Spahn sieht in den Zahlen der vergangenen Tage Anzeichen für eine positive Veränderung der Infektionslage in Deutschland. Die Dynamik des Infektionsgeschehens habe sich deutlich reduziert, sagte Spahn in einem Interview. Noch sei es aber zu früh, von einer Trendwende zu sprechen. 11.11.2020 09:45 Uhr 

## Biden will bald erste Kabinettsmitglieder benennen
Washington: Ungeachtet des Widerstands der scheidenden US-Regierung bereitet der neugewählte Präsident Biden die Übernahme der Amtsgeschäfte vor. Innerhalb der kommenden zwei Wochen wolle er die ersten Kandidaten seiner Regierung bekannt geben, erklärte der 77-Jährige. Zudem kündigte er an, die angeschlagenen transatlantischen Beziehungen wiederzubeleben. Ziel sei eine enge Partnerschaft. Im Mittelpunkt stünden unter anderem der Kampf gegen die Corona-Pandemie und die Klimapolitik, so Biden nach Telefonaten mit Kanzlerin Merkel und anderen europäischen Staats- und Regierungschefs. Der amtierende US-Präsident Trump verweigert seinem designierten Nachfolger bislang die gesetzlich vorgesehene Unterstützung für eine geordnete Amtsübergabe. Bidens Team fehlen damit Millionen US-Dollar sowie der Zugang zu den Ministerien und Behörden. 11.11.2020 09:45 Uhr 

## Kabinett berät über Kinder und Jugendliche
Berlin: Das Bundeskabinett ist zusammengekommen, um über die Situation von Kindern und Jugendlichen in Deutschland zu beraten. In einem aktuellen Bericht zu dem Thema geht es unter anderem um die Förderung demokratischer Bildung. Zudem steht ein Papier zur Entwicklung ländlicher Räume auf der Tagesordnung der Ministerrunde. Im Mittelpunkt stehen dabei die Folgen der Abwanderung. Bundesfamilienministerin Giffey, Landwirtschaftsministerin Klöckner und Heimatminister Seehofer wollen die Erkenntnisse der Berichte am Vormittag vorstellen. 11.11.2020 09:45 Uhr 

## Flüge: Verbraucherschützer für neues Bezahl-System
Berlin: Der Verbraucherzentrale Bundesverband fordert ein Ende der branchenüblichen Vorauszahlungen bei Flugreisen. Verbandschef Müller verwies zur Begründung auf ausbleibende Kostenerstattungen für Flüge, die wegen der Corona-Krise storniert wurden. In der "Rheinischen Post" nannte er das Vorgehen mehrerer Airlines peinlich und skandalös - vor allem, weil sie mit staatlichen Milliardenhilfen unterstützt worden seien. Müller verlangte, dass Flugtickets in Zukunft erst wenige Tage vor der Reise bezahlt werden. Dafür müsse es eine gesetzliche Regelung geben. Seinen Angaben zufolge gab es seit Januar mehr als 80.000 Beschwerden über Flug- und Reiseunternehmen, zumeist wegen ausstehender Rückzahlungen. 11.11.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend bedeckt, gelegentlich etwas Sprühregen, zum Abend hin im Emsland Auflockerungen. Höchstwerte von 6 Grad in Neustrelitz bis 13 Grad im südwestlichen Niedersachsen. 11.11.2020 09:45 Uhr 
