# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## Corona-App wird am Dienstag freigeschaltet
Berlin: Die Corona-Warn-App des Bundes soll in zwei Tagen offiziell vorgestellt und freigeschaltet werden. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur sind die letzten Tests gut verlaufen. Einem Start am Dienstag stehe deshalb nichts mehr im Wege. Die Smartphone-App soll dabei helfen, Infektionsketten besser zu erkennen. Sie misst per Bluetooth, ob sich Nutzer der App über einen Zeitraum von mindestens 15 Minuten näher als zwei Meter gekommen sind. Wird ein Anwender später positiv auf Covid-19 getestet, können andere gewarnt werden. Der Bundesbeauftragte für Datenschutz, Kelber, äußerte sich zufrieden über die neue Corona-App. Was vorliege, mache insgesamt einen soliden Eindruck, sagte Kelber der "Saarbrücker Zeitung". 14.06.2020 13:00 Uhr 

## Krawalle in Atlanta nach tödlichen Schüssen
Atlanta: 	Nach einem weiteren tödlichen Polizeieinsatz in den USA ist es in der Metropole im Bundesstaat Georgia wieder zu Ausschreitungen gekommen. Dabei wurde ein Schnellrestaurant in Brand gesetzt, vor dem einen Tag zuvor ein 27-jähriger Schwarzer von einem weißen Polizisten niedergeschossen worden war. Die Feuerwehr konnte wegen zahlreicher Demonstranten am Tatort erst mit Verzögerung zu dem Gebäude vordringen und den Brand löschen. Die Ermittlungsbehörden warnten vor übereilten Schlussfolgerungen. Die Staatsanwaltschaft müsse beurteilen, ob die Schüsse des Polizisten gerechtfertigt gewesen seien. Seit dem Tod des Schwarzen George Floyd Ende Mai gibt es in den USA landesweit Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus. 14.06.2020 13:00 Uhr 

## Demos gegen Rassismus und Ungerechtigkeit
Berlin: Das Aktionsbündnis "Unteilbar" hat zu bundesweiten Kundgebungen für Solidarität in der Corona-Krise und gegen Rassismus aufgerufen. Zu den Protesten am Nachmittag werden in Berlin und Leipzig tausende Menschen erwartet. Dort sollen Menschenketten gebildet werden. Auch in anderen Städten wie Hamburg und Freiburg sind Kundgebungen angemeldet. Das von 130 Organisationen unterstützte Bündnis erklärte im Vorfeld, verantwortungsbewusst und mit Abstand zu demonstrieren. Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, zeigte sich dennoch besorgt. Dem "Tagesspiegel" sagte er, die Demonstrationen böten ideale Bedingungen für eine Verbreitung des Corona-Virus. 14.06.2020 13:00 Uhr 

## Kanzleramtsminister Braun warnt vor Reise-Risiken
Berlin: Kanzleramtsminister Braun hat vor den Infektionsgefahren durch die bevorstehende Reisesaison gewarnt. Er sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", wenn Urlaubsrückkehrer aus einem Hotspot sich in ganz Deutschland verteilen würden und man die Infektionsketten nicht erkennen könnte, müsse man erneut bundesweite Maßnahmen ergreifen. Der CDU-Politiker ergänzte, es sei die Top-Priorität der Regierung, dass so etwas nicht wieder geschehe. Dazu dient nach Brauns Worten auch die Corona-Warn-App, die am Dienstag vorgestellt werden soll. 14.06.2020 13:00 Uhr 

## Frontex: Mehr Flüchtlinge wollen nach Europa
Warschau: Die Zahl der Flüchtlinge auf dem Weg Richtung Europa steigt wieder an. Wie die EU-Grenzschutzagentur Frontex berichtet, gab es im Mai fast 4.300 unerlaubte Grenzübertritte - fast dreimal so viele wie im Vormonat. Im April waren die Zahlen im Zuge der Corona-Pandemie auf ein Rekordtief gesunken. Insgesamt registrierte Frontex dem Bericht zufolge von Januar bis Mai 31.600 illegale Grenzübertritte - sechs Prozent weniger als im gleichen Zeitraum 2019. Die Route über das östliche Mittelmeer - also über die Türkei und Griechenland - war dabei erneut der am häufigsten genutzte Weg nach Europa. 14.06.2020 13:00 Uhr 

## Schwesig: Härtere Strafen für Kindesmissbrauch
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat eine Gesetzesinitiative angekündigt, die eine mindestens einjährige Haftstrafe bei Fällen von Kindesmissbrauch vorsieht. Ihr Bundesland werde im nächsten Bundesrat einen Antrag auf Strafverschärfung in solchen Fällen einbringen, sagte die SPD-Politikerin der "Bild am Sonntag". Jeder Missbrauch müsse grundsätzlich als Verbrechen geahndet werden, betonte Schwesig. Die frühere Bundesfamilienministerin forderte außerdem härtere Strafen in Fällen von Kinderpornografie. 14.06.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In Niedersachsen meist dicht bewölkt und schauerartiger Regen, teils auch kräftige Schauer oder Gewitter, örtlich mit Unwettergefahr. Nordöstlich der Elbe freundlicher und trocken. Temperaturen 19 bis 25 Grad. Gewitterböen. Morgen bei Sonne und lockeren Quellwolken trocken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag vielfach sonnig, in Niedersachsen teils dichtere Quellwolken und einzelne Schauer möglich, 19 bis 27 Grad. 14.06.2020 13:00 Uhr 
