# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Keine Entwarnung - RKI hofft auf Entspannung
Berlin: Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hofft in den nächsten Tagen auf ein Nachlassen der Corona-Epidemie in Deutschland. Er sagte, die Einschränkungen im täglichen Leben wirkten. Es sei gelungen, die Reproduktionsrate bei den Infektionen auf eins zu drücken, so Wieler. Das heißt, dass ein Infizierter nur jeweils eine Person wieder ansteckt. Sollte die Zahl in den nächsten Tagen weiter sinken, würde im Laufe der Zeit auch die Zahl der Erkrankungen zurückgehen. Der Chef des RKI lobte zudem, dass die Zahl der Intensivbetten in deutschen Krankenhäusern erhöht worden sei. Ob die Kapazitäten bereits ausreichten, könne er aber nicht sagen. 03.04.2020 15:15 Uhr 

## Seehofer will strengere Grenzkontrollen einführen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer plant eine bundesweite Quarantänepflicht für Flugreisende, die aus dem Ausland kommen. Das Bundeskabinett wird sich nach Angaben des Ministeriums am Montag mit dem Vorschlag befassen. Bisher gab es demnach keine Einigung in dieser Frage. In Berlin gilt schon eine solche Quarantänepflicht von zwei Wochen. Das Innenministerium will außerdem die Grenzkontrollen zu allen Nachbarstaaten verschärfen. Reisende aus Österreich, Frankreich, der Schweiz, Luxemburg und Dänemark dürfen bereits seit Mitte März nur mit einem trifftigen Grund einreisen. Ausgenommen sind der Warenverkehr und Berufspendler. 03.04.2020 15:15 Uhr 

## Ohne Corona: Haushalte erzielen 2019 Überschuss
Wiesbaden:	Die öffentlichen Haushalte haben 2019 zum sechsten Mal hintereinander einen Überschuss erzielt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilt, lagen die Einnahmen von Bund, Ländern, Kommunen und Sozialversicherungen insgesamt 45,2 Milliarden Euro über den Ausgaben. Das Plus fiel aber um 15 Prozent geringer aus als im Vorjahr. Den größten Überschuss erzielten dabei die Länder. Für das laufende Jahr hat der Bundestag bereits einen Nachtragshaushalt mit einer Neuverschuldung von 156 Milliarden Euro beschlossen. Damit sollen die umfangreichen Hilfszahlungen für Bürger und Unternehmen in der Corona-Krise finanziert werden. 03.04.2020 15:15 Uhr 

## KMK: Sommersemester soll am 20. April starten
Hamburg: Das Sommersemester an den Hochschulen soll in diesem Jahr trotz Corona-Krise in ganz Deutschland stattfinden. Darauf haben sich die Wissenschaftsminister der Länder verständigt. Als Semester-Start ist der 20. April vorgesehen. Laut Kultusminister-Konferenz wird der Lehr- und Forschunsbetrieb so weit möglich beginnen. Viele Veranstaltungen könnten aber digital angeboten werden. 03.04.2020 15:15 Uhr 

## Viele Länder entlassen Kleinkriminelle aus Gefängnissen
Genf: Nach Angaben der Vereinten Nationen entlassen wegen der Corona-Krise viele Länder Häftlinge aus überfüllten Gefängnissen. Der Iran habe 100.000 Gefangene freigelassen - das seien 40 Prozent aller Insassen. Auch Indonesien und die Türkei überlegten, eine große Zahl von Gefangenen auf freien Fuß zu setzen. Dabei handelt es sich laut UN vor allem um Kleinkriminelle, Schwangere, Alte oder Verurteilte, deren Haftzeit bald abläuft. 03.04.2020 15:15 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt weitere Kredite
Berlin: Die EU-Kommission hat in der Corona-Krise Nachbesserungen bei KfW-Krediten für betroffene Unternehmen genehmigt. Wie das Bundeswirtschaftsministerium mitteilte, können damit nun auch Landesförderinstitute günstigere Kreditkonditionen gewähren. Minister Altmaier sagte, dies sei neben dem KfW-Sonderkreditprogramm ein weiterer wichtiger Baustein. Die Bundesregierung arbeitet unterdessen an weiteren Nachbesserungen bei Hilfen für Unternehmen. Entscheidungen dazu gibt es aber noch nicht. 03.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 9.580  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 07 87. 03.04.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundlich, zeitweise dichte Wolkenfelder, ein paar Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 7 bis 10  Grad. Morgen gebietsweise heiter, es bleibt trocken, 9 bis 13 Grad. 03.04.2020 15:15 Uhr 
