# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2020:


## Virus-Variante: Reiseverkehr wird beschränkt
Der Reiseverkehr mit Großbritannien und Südafrika soll eingeschränkt werden. Laut Regierungssprecher Seibert bereitet die Bundesregierung aktuell eine entsprechende Regelung vor. Dazu laufen demnach auch Beratungen mit den europäischen Partnern. Wie das Innenministerium mitteilte, wurde die Bundespolizei schon angewiesen, Reisende aus beiden Ländern systematisch zu kontrollieren. Die Niederlande, Italien, Österreich und Belgien haben schon Landeverbote für Flugzeuge aus Großbritannien ausgesprochen oder angekündigt. In England ist eine neue Corona-Variante aufgetaucht, die bis zu 70 Prozent ansteckender ist als die bisherige Form. Eine Mutation in Südafrika verursacht Forschern zufolge schwerere Krankheitsverläufe auch bei jungen Menschen. 20.12.2020 18:06 Uhr 

## Britische Behörden wegen Virus-Variante in Sorge
Die neue Coronavirus-Variante bereitet den britischen Behörden weiter große Sorgen. Gesundheitsminister Hancock sagte in der BBC, die Mutation sei außer Kontrolle. Nach ersten Erkenntnissen sei sie deutlich ansteckender als die bisher bekannte Form. Es gebe aber keine Hinweise darauf, dass die Variante schwerere Krankheitsverläufe oder eine höhere Sterblichkeitsrate bewirke. Zudem gehen die Behörden bisher davon aus, dass Impfstoffe auch gegen die Mutation wirksam seien, so Hancock. Allerdings wird die neue Variante für einen starken Anstieg der Infektionszahlen im Süden Englands verantwortlich gemacht. Um die Ausbreitung einzudämmen, gelten seit heute in der britischen Hauptstadt London und weiten Teilen Südostenglands Ausgangssperren, auch über die Weihnachtstage. 20.12.2020 18:06 Uhr 

## Diskussion um Impfstoff: Lauterbach wirbt für zwei Mittel
Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat gefordert, bei den Corona-Impfungen in Deutschland komplett auf die Hersteller Biontech und Moderna zu setzen. Lauterbach sagte der "Augsburger Allgemeinen", es sei unklar, ob andere Impfstoffe so gut seien wie diese beiden. Daher sollte zur Not jeder in Deutschland mit diesen Impfstoffen immunisiert werden. Zuvor hatte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, in einem Interview die Befürchtung geäußert, dass die Menge von kurzfristig verfügbarem Impfstoff nicht ausreicht. Ihr bayerischer Kollege Söder verlangte mehr Tempo beim Einkauf der Mittel. Der Grünen-Gesundheitsexperte Dahmen sprach sich auf NDR Info dafür aus, die Bürger noch gründlicher über die Impfungen zu informieren. Hier sehe er auch die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung in der Pflicht, so Dahmen. 20.12.2020 18:06 Uhr 

## Weitere Festnahmen nach Anschlag in Wien am 2.11.
Nach dem islamistischen Anschlag Anfang November in Wien hat die österreichische Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, wurden auf den Tatwaffen DNA-Spuren eines 26-jährigen Österreichers mit afghanischen Wurzeln nachgewiesen. Er und ein weiterer Mann sind seit gestern in Gewahrsam. Heute wollen die Behörden Untersuchungshaft beantragen. Am 2. November hatte ein IS-Anhänger in einem belebten Wiener Stadtteil das Feuer eröffnet und vier Menschen getötet. Er wurde von der Polizei erschossen. Im Zuge der Ermittlungen sind bislang insgesamt 20 Verdächtige festgenommen worden. 20.12.2020 18:06 Uhr 

## Erneuter Entführungsversuch in Nigeria
Im westafrikanischen Nigeria haben Bewaffnete erneut versucht, Kinder zu entführen. Ein Polizeisprecher sagte, die Männer hätten in der vergangenen Nacht 80 Schüler einer Koranschule und vier weitere Menschen in ihre Gewalt gebracht. Nach einem Feuergefecht mit den Kidnappern seien dann aber alle Opfer befreit worden. Die Täter sind auf der Flucht. Unklar ist, wer hinter dem Entführungsversuch steckt. Dieser erfolgte zwei Tage nach der Freilassung von 344 Schulkindern, die sechs Tage festgehalten worden waren. Zu dieser Tat hatte sich die islamistische Gruppe Boko Haram bekannt. 20.12.2020 18:06 Uhr 

## Polarstern startet erneut in die Antarktis 
In Bremerhaven ist das Forschungsschiff "Polarstern" zu einer neuen Reise aufgebrochen. Eine Sprecherin des Alfred-Wegener-Instituts teilte mit, die Crew habe Kurs auf die Antarktis genommen. Neben Material und Treibstoff für die deutsche Forschungsstation "Neumayer 3" ist auch ein Team mit an Bord, das die bisherige Mannschaft dort in etwa einem Monat ablösen wird. Die "Polarstern" war erst im Oktober von einer einjährigen Expedition in der Arktis zurückgekehrt. 20.12.2020 18:06 Uhr 

## Freiburg gewinnt gegen Hertha
Fußball-Bundesligist SC Freiburg hat das Jahr mit einem deutlichen Heimsieg abgeschlossen. Die Mannschaft von Trainer Christian Streich besiegte Hertha BSC mit 4:1. In der zweiten Liga spielten:
Sandhausen - Kiel  0:2,
St. Pauli - Düsseldorf  0:3
und
Nürnberg - Aue  1:0. Der frühere Bundesliga-Trainer Dietrich Weise ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er im Alter von 86 Jahren. Weise trainierte in der Bundesliga Eintracht Frankfurt, Fortuna Düsseldorf und den 1. FC Kaiserslautern. Mit den Frankfurtern gewann er 1974 und '75 den DFB-Pokal. 20.12.2020 18:06 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends meist trocken, örtlich etwas Regen, Temperaturen um 6 Grad. Nachts gelegentlich leichter Regen, gebietsweise Nebel, Tiefstwerte 7 Grad in Nordfriesland, bis 3 Grad in Neustrelitz. Morgen noch neblig, in Vorpommern freundliche Abschnitte, meist trocken, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag gebietsweise heiter, in Niedersachsen etwas Regen, 7 bis 10 Grad. 20.12.2020 18:06 Uhr 
