# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Merkel schließt Scheitern des EU-Gipfels nicht aus
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel schließt ein Scheitern des EU-Sondergipfels zum Hilfspaket gegen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise nicht aus. Es gebe zwar viel guten Willen, aber auch noch sehr unterschiedliche Positionen, sagte Merkel vor Beginn des dritten Verhandlungstags. Frankreichs Präsident Macron betonte, er wolle in enger Absprache mit Merkel für eine Einigung kämpfen. Durch die Corona-Pandemie stecke Europa in einer unvergleichbaren Krise. Im Laufe des Tages wollen die 27 EU-Staats- und Regierungschefs weiter über das Corona-Hilfspaket verhandeln; derzeit laufen noch Gespräche in kleinen Gruppen. Umstritten ist, dass ein Großteil der Hilfen als nicht rückzahlbare Zuschüsse vergeben werden soll. Auch Fragen zur Auszahlungsabwicklung und zu möglichen Reformauflagen sind noch nicht geklärt. 19.07.2020 13:30 Uhr 

## Kanzleramtschef: "Wir haben Corona im Griff"
Berlin:    Deutschland ist im Kampf gegen die Corona-Pandemie nach Einschätzung von Kanzleramtsminister Braun auf einem guten Weg. In einem Zeitungs-Interview sagte der CDU-Politiker, man habe Covid-19 hierzulande im Griff. Dies sei aber nur eine Momentaufnahme. Es könne immer wieder zu Ausbrüchen kommen. Dennoch stellte Braun kulturelle Großveranstaltungen und Fußballspiele mit Fans im Stadion für den Herbst in Aussicht. Zu großes Gedränge müsse aber vermieden werden. An der Maskenpflicht will der Minister bis zur Zulassung eines Impfstoffs festhalten. Erst dann werde man zum Normalzustand zurückkehren können. Braun rechnet mit einem Impfstoff bis Anfang kommenden Jahres. 19.07.2020 13:30 Uhr 

## Drohmails: Polizei fängt neue Schreiben ab
Wiesbaden: 	Die Serie rechtsextremer Drohmails mit der Unterschrift "NSU 2.0" reißt nicht ab. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat ein anonymer Verfasser am vergangenen Freitag mindestens zwei E-Mails mit identischem Inhalt an insgesamt 15 Adressaten geschickt. Dabei tauchte nach Informationen der "Welt am Sonntag" auch erstmals der Name des Journalisten Deniz Yücel auf. Die Mails wurden offenbar von der Polizei abgefangen. Yücel sagte, er finde es verstörend, dass er erst durch die Recherchen von Kollegen von diesem Drohschreiben erfahren habe. Die Polizei habe sich nicht mit ihm in Verbindung gesetzt. 19.07.2020 13:30 Uhr 

## Parlamentswahl in Syrien ohne Oppositionskandidaten
Damaskus: In Syrien wird heute ein neues Parlament gewählt. Ein klarer Sieg der regierenden Baath-Partei von Machthaber Assad gilt als sicher, weil echte Oppositionskandidaten zur Wahl nicht zu gelassen sind. Das syrische Parlament wird von der Führung in Damaskus kontrolliert. Kritiker bezeichnen die Wahl als Farce; es gilt als wahrscheinlich, dass die Vereinten Nationen das Ergebnis nicht anerkennen werden. Es handelt sich um die dritte Parlamentswahl in Syrien seit Beginn des Kriegs vor neun Jahren. Die Abstimmung heute findet in den Landesteilen statt, die sich unter der Kontrolle von Machthaber Assad befinden; das sind derzeit etwa 70 Prozent Syriens. 19.07.2020 13:30 Uhr 

## Brand in Nantes: Mann kommt in Gewahrsam
Nantes:	Nach dem Großbrand in der Kathedrale der französischen Stadt ist ein Mann in Gewahrsam genommen worden. Das hat ein Staatsanwalt bestätigt. Der Mann habe die Kirche am vergangenen Freitag abgeschlossen. Er werde nun befragt. Ob er etwas mit dem Brand zu tun habe, könne man noch nicht sagen, hieß es. Bereits gestern war die Polizei nach ersten Untersuchungen zur Ursache von Brandstiftung ausgegangen. Das Feuer sei an drei Stellen in der Kirche ausgebrochen, unter anderem an der Orgel. 19.07.2020 13:30 Uhr 
