# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Gedenkfeier nach Völkermord in Srebrenica
Srebrenica:	25 Jahre nach dem Völkermord in der Stadt ist international an die 8.000 muslimischen Opfer erinnert worden. An der Gedenkfeier in der Nähe von Srebrenica nahmen Hinterbliebene und bosnische Spitzenpolitiker teil. Internationale Staatsgäste konnten angesichts der Pandemie nicht dabei sein. Es gab aber Videobotschaften, so von EU-Kommissionschefin von der Leyen. Sie sagte, das Ausmaß der Tragödie sei schwer zu verstehen. Bundespräsident Steinmeier erklärte, die Wunden in der Gesellschaft seien 25 Jahre später noch nicht verheilt. US-Außenminister Pompeo sagte, die Welt trauere mit den Familien, die noch immer nach Gerechtigkeit suchten. Mitte Juli 1995 hatten bosnisch-serbische Soldaten in Srebrenica etwa 8.000 muslimische Jungen und Männer getötet. 11.07.2020 23:00 Uhr 

## Kirchen kritisieren Hagia-Sophia-Umwandlung
Hannover: Die Kirchen in Deutschland kritisieren die angekündigte Umwandlung der Istanbuler Hagia Sophia in eine Moschee. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, sagte, er hoffe, dass die Türkei ihre Entscheidung noch einmal überdenke. Das Museum sei von vielen Menschen als Ort besucht worden, der für ein friedliches Zusammenleben der Religionen stehe. Vom Zentralkomitee der deutschen Katholiken kam der Vorschlag, dass Muslime und Christen die Hagia Sophia künftig gemeinsam nutzen könnten. Ähnlich äußerte sich der Zentralrat der Muslime in Deutschland. Der türkische Präsident Erdogan hatte gestern angekündigt, die im sechsten Jahrhundert erbaute Hagia Sophia wieder für muslimische Gebete zu öffnen. Zuvor hatte das Oberste Verwaltungsgericht den Museumsstatus des Gebäudes aufgehoben. 11.07.2020 23:00 Uhr 

## Weiter Streit um "Racial Profiling"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat angeblich eine Studie zum sogenannten Racial Profiling bei der Polizei nie geplant. Die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" schreibt, Seehofer habe den Innenausschuss des Bundestags entsprechend informiert. Der Ressortchef versuche derzeit zu klären, wie es in seinem Ministerium zu einer solchen Ankündigung habe kommen können. Das Blatt beruft sich auf mehrere Innenpolitiker der Großen Koalition. Der CDU-Innenexperte Schuster sagte der Zeitung, schon der Titel einer solchen angeblichen Studie gleiche einer Vorverurteilung der Polizei. Vor einem Monat hatte ein Sprecher des Bundesinnenministeriums der "Welt" gesagt, sein Ressort sowie das Bundesjustizministerium entwickelten derzeit eine Studie zu Racial Profiling in der Polizei. 11.07.2020 23:00 Uhr 

## US-Regierung warnt Amerikaner in China
Peking: Die USA haben ihre in China lebenden Staatsangehörigen zu erhöhter Vorsicht angesichts möglicher  Behördenwillkür aufgerufen. In einer Warnung des Außenministeriums hieß es, das Risiko sei gestiegen, dass US-Bürger festgenommen oder des Landes verwiesen werden könnten. Zudem könne ihnen konsularische Unterstützung verwehrt werden. Schon das Verschicken einer privaten elektronischen Nachricht mit Kritik an der chinesischen Regierung sei ein Grund für Festnahme oder Ausweisung. Konkrete Beispiele oder den Anlass für die Warnung nannte das US-Außenministerium nicht. 11.07.2020 23:00 Uhr 

## Streit um bleihaltige Jagd-Munition
Berlin: In der Diskussion über ein Verbot von bleihaltiger Jagd-Munition in Feuchtgebieten ringen Agrarministerium und Umweltministerium um eine gemeinsame Linie. Die Chefin des Agrarressorts, Klöckner, schrieb an ihre Kollegin Schulze, ein pauschales Verbot werfe noch zu viele Fragen auf. Sie habe Sorge um den Tierschutz. Studien legen laut Klöckner nahe, dass der alternative Stahlschrot den Tod verzögere. Die EU-Kommission lässt derzeit über ein Verbot von Bleischrot in Feuchtgebieten wie etwa Mooren abstimmen. Allein in Schleswig-Holstein schätzen nach NDR-Informationen Experten, dass jeder zehnte tote Seeadler an einer Bleivergiftung verendet ist. Die Raubvögel nehmen das Schwermetall vermutlich auf, wenn sie mit Blei erschossene Tiere fressen. 11.07.2020 23:00 Uhr 

## 1. FC Nürnberg: Rettung in letzter Sekunde
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat durch einen Treffer in der Nachspielzeit den Abstieg verhindert. Die Franken verloren das Relegations-Rückspiel beim FC Ingolstadt mit 1:3. Der Anschlusstreffer in letzter Sekunde reichte Nürnberg aber dank des 2:0-Siegs im Hinspiel. Ingolstadt bleibt damit in der dritten Liga. 11.07.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht nachlassende Schauer. Anschließend meist locker bewölkt, teils klar und meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen neben lockeren Wolken sonnig und meist trocken. Maximal 17 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Montag freundlich und meist trocken, 18 bis 23 Grad. Am Dienstag heiter, im Westen Schauer möglich,19 bis 25 Grad. 11.07.2020 23:00 Uhr 
