# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Ministerpräsidentenwahl in Thüringen
Erfurt:	Im Thüringer Landtag läuft der zweite Durchgang der Wahl eines Ministerpräsidenten. Im ersten Durchgang hatte keiner der Kandidaten die notwendige absolute Mehrheit erhalten. Beworben haben sich der langjährige Ministerpräsident Ramelow von der Linken sowie AfD-Fraktionschef Höcke. Auf Ramelow entfielen 42 von 85 Stimmen, Höcke erhielt 22. Es gab 21 Enthaltungen. Die FDP-Abgeordneten nahmen nicht an der Abstimmung teil, die CDU hatte angekündigt sich zu enthalten. 04.03.2020 15:15 Uhr 

## Corona-Virus: Spahn ruft zu Besonnenheit auf
Berlin: Der Höhepunkt der Ausbreitung des Coronavirus ist nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn noch nicht erreicht. Spahn sagte in einer Regierungserklärung im Bundestag, die Behörden unternähmen alles, um die Entwicklung zu verlangsamen und einzudämmen. Er rief die Bevölkerung zu Besonnenheit und Zusammenhalt auf. Das deutsche Gesundheitssystem sei gut gewappnet. Allerdings könne die Belastung noch stärker werden als jetzt. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel warf der Regierung vor, zu spät einen Krisenstab eingesetzt zu haben. Sie sprach von einem fahrlässigen Spiel mit dem Leben der Bürger. Wegen der Ausbreitung des Coronavirus wird die Hannover Messe von April auf Juli verschoben. 04.03.2020 15:15 Uhr 

## Erdogan fordert von EU Hilfe in Syrien
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Europa dazu aufgefordert, sein Land in den Bemühungen um eine politische Lösung in Syrien zu unterstützen. Erdogan sagte vor einem Treffen mit EU-Ratspräsident Michel, nur so könne die Migrationskrise bewältigt werden. Details dazu, wie die Unterstützung aussehen könnte, nannte er nicht. Der türkische Präsident will verhindern, dass wegen der Kämpfe in der syrischen Provinz Idlib weitere Flüchtlinge in sein Land kommen. Am Wochenende ließ er die Grenzen zur EU für Migranten öffnen. Nach UN-Angaben harren Tausende Menschen auf der türkischen Seite zu Griechenland aus. Die Regierung in Athen läßt sie nicht ins Land. Griechische Polizisten und Soldaten setzten mehrfach Blendgranaten und Tränengas ein, um die Flüchtlinge zurückzudrängen. Menschenrechtler kritisierten das Vorgehen. 04.03.2020 15:15 Uhr 

## Biden erzielt wichtige Erfolge am "Super Tuesday"
Washington: Im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten hat Ex-Vizepräsident Biden aufgeholt. Am sogenannten "Super Tuesday" setzte sich Biden laut Prognosen in mindestens 9 von 14 Vorwahlen durch. Auch im Bundesstaat Maine liegt der frühere Vizepräsident vorn. Beobachter hatten den moderaten Bewerber Biden schon fast abgeschrieben. Mehrere ausgeschiedene Kandidaten stellten sich aber hinter ihn. Sein Hauptkonkurrent, der linke Senator Sanders, gewann die Vorwahlen in mindestens drei Bundesstaaten, auch im bevölkerungsreichen Kalifornien sehen ihn die Prognosen vorn. Der frühere New Yorker Bürgermeister Bloomberg konnte hingegen keinen nennenswerten Erfolg erzielen. Die Vorwahlen der Demokraten dauern noch bis Anfang Juni. Auf einem Parteitag im Juli entscheiden die Demokraten dann offiziell, wer für sie gegen Amtsinhaber Trump ins Rennen geht. 04.03.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Rostock:	Im Seehafen der Hansestadt hat die Bergung von zwei Kränen begonnen. Sie waren Ende Januar beim Verladen ins Hafenbecken gefallen. Einer der beiden Ausleger wurde von Tauchern geborgen, der zweite soll morgen gesichert werden. Die Kräne selbst werden dann vom Wochenende an aus elf Metern Wassertiefe gehoben. Die neuen Kräne wiegen jeweils etwa 440 Tonnen und kosten nach Angaben des Herstellers mehrere Millionen Euro. 04.03.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 12.100  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 14. 04.03.2020 15:15 Uhr 
