# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## AfD reicht Organklage beim BVerfG ein
Berlin: Die Alternative für Deutschland hat Klagen gegen die Bundesregierung und die Kanzlerin beim Bundesverfassungsgericht eingereicht. Wie die AfD auf Anfrage von NDR Info bestätigte, hat das der Vorstand beschlossen. Die Partei begründete den Schritt unter anderem mit Äußerungen von Kanzlerin Merkel während einer Reise in Südafrika. Sie hatte Anfang Februar auf einer Pressekonferenz unter anderem gefordert, die Wahl des damaligen thüringischen Ministerpräsidenten rückgängig zu machen. Die AfD sieht darin einen Amtsmissbrauch und einen Verstoß gegen das Grundgesetz. 22.07.2020 11:15 Uhr 

## Corona-Paket: BdSt warnt vor Verschwendung
Berlin: Der Bund der Steuerzahler warnt vor einer Verschwendung von vereinbarten Hilfsmitteln aus dem Corona-Wiederaufbaufonds der EU. Verbandschef Holznagel sagte der "Rheinischen Post", es sei äußerst kritisch, Zuschüsse in Milliardenhöhe zu gewähren, die nicht mit konkreten Programmen und Maßnahmen verknüpft würden. Die Aufnahme gemeinsamer Schulden in der EU halte er grundsätzlich für den falschen Weg. Die Spitzen des EU-Parlaments sind unterdessen in Brüssel zusammengekommen, um über das Hilfspaket der Europäischen Union zu beraten. Die Fraktionsvorsitzenden sprechen mit EU-Parlamentspräsident Sassoli. 22.07.2020 11:15 Uhr 

## Studie: Weniger Stress durch Homeoffice
Berlin:	Arbeiten im Homeoffice sorgt einer neuen Studie zufolge für weniger Stress. Hätten sich vor der Corona-Pandemie 21 Prozent der Beschäftigten regelmäßig gestresst gefühlt, seien es während der Krise und der damit verbundenen Heimarbeit nur 15 Prozent gewesen, heißt es in der Untersuchung der Krankenkasse DAK. Zwei Drittel erklärten zudem, sie könnten Beruf und Familie besser miteinander vereinbaren. Allerdings vermisst demnach auch fast jeder Zweite die klare Trennung zwischen Job und Privatleben. Für die Studie befragten die zwei Forschungsinstitute vor und während der Pandemie jeweils etwa 7.000 Beschäftigte. 22.07.2020 11:15 Uhr 

## Hilfswerk: Mehr Schutz für Kinder-Influencer
Berlin: Das Deutsche Kinderhilfswerk hat einen besseren Schutz für Kinder gefordert, die auf Online-Plattformen als sogenannte Influencer tätig sind und damit Geld verdienen. Es müsse klar sein, dass die bestehenden Schutzregeln auch die Arbeit von Kindern im Internet umfasse, sagte ein Sprecher des Hilfswerks. Das Thema Kinder-Influencer sei ein recht neues Phänomen, deshalb sei hier dringend eine Nachjustierung notwendig. Die Beschäftigung von Kindern ist in Deutschland grundsätzlich verboten. Für den Bereich der Werbung, für Film und Theater können aber Ausnahmen beantragt werden. 22.07.2020 11:15 Uhr 

## RKI: 454 neue Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, registrierten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 454 neue Fälle. Damit sind seit Beginn der Pandemie fast 203.000 Menschen erkrankt. Knapp 9.100 Patienten starben. Etwa 189.000 Menschen sind inzwischen wieder genesen. Die Reproduktionszahl, kurz R-Wert, lag laut RKI bei 1,04. Demnach steckt ein Infizierter im Mittel etwa einen weiteren Menschen an. 22.07.2020 11:15 Uhr 

## Brasilien erlaubt Test für deutschen Impfstoff
Rio de Janeiro: Brasilien hat einen weiteren Test für einen Corona-Impfstoff zugelassen. Daran beteiligt sind das Mainzer Pharma-Unternehmen Biontech und der US-Konzern Pfizer. Sie sollen die Wirksamkeit ihres Präparats überprüfen. Zuvor hatten die brasilianischen Behörden schon einem chinesischen und einem britischen Unternehmen jeweils die Zulassung für solche Tests erteilt. In Brasilien gibt es nach den USA die meisten gemeldeten Corona-Fälle. 22.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 13.110 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 22.752. Der Euro kostet einen Dollar 15 22. 22.07.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute längerer Sonnenschein mit Quellwolken, dazu einzelne Schauer, im Süden meist trocken. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 22.07.2020 11:15 Uhr 
