# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Infektionskurve flacht ab - Schutzmaßnahmen bleiben bestehen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht die Zeit noch nicht gekommen, um die Schutzmaßnahmen gegen die Corona-Ausbreitung zu lockern. In ihrem Videopodcast sagte die Kanzlerin, sie könne keinen Stichtag dafür nennen. Auch über Ostern sollten sich die Bürger an die Kontaktbeschränkungen halten. Alle würden ganz andere Feiertage erleben als je zuvor. Normalerweise gebe es Osterfeuer, Ostersonntag mit der Familie, Kurzurlaube - aber nicht in diesem Jahr, so Merkel. Ihre Gedanken seien auch bei den Juden und Muslimen in Deutschland und allen anderen Gläubigen, die nicht in ihren Gotteshäusern zusammenkommen könnten. Gesundheitsminister Spahn rief ebenfalls dazu auf, die Corona-Sperren zu befolgen. Spahn sagte, zwar gebe es einen Trend zum Abflachen der Infektionskurve. Die Krise sei aber ein Langstreckenlauf. 03.04.2020 22:00 Uhr 

## Altmaier kritisiert Verhalten von Banken in Corona-Krise
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier kritisiert das Verhalten von Banken in der Corona-Krise. Der CDU-Politiker sagte der "Bild-Zeitung", Institute würden in Not geratenen Firmen trotz des von der Bundesregierung dafür aufgelegten Kreditprogramms Finanzhilfen verweigern. Es gebe einige, die erklärten, man gebe keinen Kredit, weil sie nicht wüßten, wie lange der Betrieb nicht produzieren könne und wie lange die Corona-Krise dauere. Dabei sei es das Ziel der Hilfen, diese Zeit zu überbrücken, betonte Altmaier. Er kündigte an, in den nächsten Tagen Klarheit zu schaffen. Alle Mittelständler müssten an das Geld kommen, was sie brauchten, um ihre Unternehmen, ihre Arbeitsplätze zu sichern. 03.04.2020 22:00 Uhr 

## Seehofer will strengere Grenzkontrollen einführen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer plant eine bundesweite Quarantänepflicht für Flugreisende, die aus dem Ausland kommen. Das sogenannte Corona-Krisenkabinett wird sich nach Angaben des Ministeriums am Montag mit dem Vorschlag befassen. Noch immer kämen täglich 20.000 Menschen aus Drittländern in die Bundesrepublik. Das Ministerium will auch die Grenzkontrollen zu allen Nachbarstaaten verschärfen. Ein Sprecher sagte, die Kontrollen dienten der Unterbrechung der Infektionsketten. 03.04.2020 22:00 Uhr 

## Centeno: Bewegung bei Corona-Finanzhilfen
Brüssel: In der EU zeichnet sich ein Kompromiss über europäische Finanzhilfen in der Corona-Krise ab. Eurogruppen-Chef Centeno sagte der "Süddeutschen Zeitung", er sehe breite Unterstützung für ein Paket aus drei Teilen. Dazu gehörten vorsorgliche Kreditlinien des Euro-Rettungsschirms ESM, Bürgschaften der Europäischen Investitionsbank EIB und das von der EU-Kommission vorgeschlagene Programm zur Unterstützung von Kurzarbeitergeld-Modellen. Diese Maßnahmen bildeten ein Sicherheitsnetz von etwa einer halben Billion Euro. Auch Bundesfinanzminister Scholz unterstützt ein solches Drei-Säulen-Modell. Die EU-Staaten streiten derzeit über die Frage, ob Corona-Bonds - also gemeinsame europäische Anleihen zur Finanzierung der Mitgliedststaaten - in der Krise nötig sind. Italien, Spanien und andere wollen sie, Deutschland, die Niederlande sind dagegen. Die EU-Finanzminister sollen bis Dienstag neue Modelle entwickeln. 03.04.2020 22:00 Uhr 

## Mehr als 930 neue Todesfälle in Spanien
Madrid: In Spanien hat das Gesundheitsministerium innerhalb eines Tages mehr als 930 neue Todesfälle nach einer Corona-Infektion verzeichnet. Damit stieg die Zahl auf fast 11.000. Insgesamt wurden etwa 117.700 Infektionen bestätigt. Spanien gehört damit zu den Ländern mit den meisten Todesfällen. Weltweit sind nach übereinstimmenden Berichten inzwischen mehr als 51.000 Infizierte gestorben. 03.04.2020 22:00 Uhr 

## Von der Leyen: Verteilung von Flüchtlingslkindern startet
Berlin: EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat angekündigt, dass die Verteilung von rund 1.600 unbegleiteten minderjährigen Flüchtlingen aus Griechenland nächste Woche beginnen soll. Von der Leyen sagte in der ARD, Luxemburg starte als erstes Land damit. Acht EU-Staaten hatten sich zu einer Aufnahme bereit erklärt. Dazu gehört auch Deutschland. 03.04.2020 22:00 Uhr 

## Bill Withers tot
Los Angeles: Der amerikanische Sänger und Songwriter Bill Withers ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er bereits am Montag im Alter von 81 Jahren an Herzproblemen. Withers gewann unter anderem drei Grammys. Zu seinen größten Erfolgen gehörten Songs wie "Ain"t no sunshine", "Lean on me" und "Lovely Day". 03.04.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Wolken und überwiegend trocken. Tiefstwerte von plus 3 bis minus 3 Grad. Morgen gelegentlich bewölkt und weitgehend trocken bei 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag reichlich Sonne und trocken, 10 bis 20 Grad. Am Montag sonnig und trocken, 13 bis 23 Grad. 03.04.2020 22:00 Uhr 
