# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Braun: Corona-Ausbreitung weiter verlangsamen
Berlin:	Kanzleramtsminister Braun hat die Belastung des Gesundheitssystems zum zentralen Kriterium für die Ausgangsbeschränkungen erklärt. Braun sagte im ZDF, die Tragfähigkeit des Systems dürfe nicht überfordert werden. Jeder, der so krank werde, dass er eine stationäre Behandlung braucht, müsse die auch gut bekommen. Das sei der wesentliche Maßstab. Den Gesundheitsbehörden der Länder wurden bislang etwa 58.600 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Etwa 440 Patienten starben. 30.03.2020 01:00 Uhr 

## Bundeshilfen für kleine Firmen ab heute
Berlin:	Kleinunternehmer und Selbstständige ohne angestellte Mitarbeiter können von heute an die Soforthilfen der Bundesregierung abrufen. Grundlage ist eine Verwaltungsvereinbarung, die Bund und Länder gestern geschlossen haben. Die Hilfen sollen den Betroffenen in der Corona-Krise das wirtschaftliche Überleben sichern. Das Programm hat ein Gesamtvolumen von 50 Milliarden Euro. 30.03.2020 01:00 Uhr 

## Italien: Infektionsrate deutlich verlangsamt
Rom: In Italien hat sich der Anstieg der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus weiter verlangsamt. Wie der Zivilschutz in Rom mitteilte, stieg die Zahl der Infizierten gestern um 5,6 Prozent. Das ist die niedrigste prozentuale Zunahme seit dem ersten italienischen Todesfall am 21. Februar. Insgesamt haben sich in Italien seit Beginn der Epidemie etwa 98.000 Menschen infiziert; knapp 10.800 Betroffene starben. 30.03.2020 01:00 Uhr 

## Moskau verschärft Ausgangsbeschränkungen
Moskau:	Die russische Hauptstadt hat im Kampf gegen das Corona-Virus die Ausgangsbeschränkungen deutlich verschärft. Von heute an dürfen Bürger ihre Wohnung nur noch unter bestimmten Umständen verlassen; etwa für den Gang zur Arbeit, zum Supermarkt, zur Apotheke oder zum nächstgelegenen Müllcontainer. Heute beginnt in Russland zudem eine von Präsident Putin angeordnete arbeitsfreie Woche. Es war befürchtet worden, dass viele die Zeit zum Einkaufen oder für Freizeitaktivitäten nutzen könnten. 30.03.2020 01:00 Uhr 

## Wahlen in Bayern: Reiter bleibt Münchner OB
München: Die kommunalen Stichwahlen in Bayern haben in mindestens zwei Großstädten Machtwechsel herbeigeführt. Die SPD verlor in ihrer bisherigen Hochburg Nürnberg den Oberbürgermeisterposten an die CSU. Dort setzte sich der Christsoziale König mit gut 52,2 Prozent durch. In Ingolstadt kann der SPD-Herausforderer Scharpf mit gut 59 Prozent ins Rathaus einziehen. In der Landeshauptstadt München liegt der Amtsinhaber und SPD-Politiker Reiter klar vorn. Er dankte den Wählern bereits für viel Rückenwind für die nächste Amtsperiode, auch wenn das Endergebnis noch aussteht. 30.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der Nordsee Regen und im Süden Schnee möglich, sonst zunehmend klar. Tiefstwerte plus 2 bis minus 8 Grad. Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer und an den den Alpen Schnee. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft bewölkt und meist trocken, 0 bis 9 Grad. Am Mittwoch nur im Norden etwas Regen, 4 bis 11 Grad. 30.03.2020 01:00 Uhr 
