# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Rehberg: Amthors Kandidatur-Verzicht verdient Respekt
Hamburg: Der kommissarische CDU-Chef in Mecklenburg-Vorpommern, Rehberg, hält den Rückzug von Philipp Amthor von der Kandidatur für den Landesvorsitz für richtig. Auf NDR Info sagte Rehberg, der Schritt verdiene Respekt. Amthor sollte nun nicht nur vor der Bundestagsverwaltung weitere Aufklärung leisten, sondern auch öffentlich. Der 27-jährige Amthor hatte gestern nach einer Sitzung des Landesvorstands seinen Verzicht auf die Kandidatur erklärt. Zuvor war bekannt geworden, dass er Lobbyarbeit für ein US-Unternehmen betrieben hat, von dem er Aktienoptionen erhalten hat. Den neuen Bewerber für das Amt, Sack, hält Rehberg für gut geeignet. Der Landrat im Kreis Vorpommern-Greifswald habe sich bei seiner Wahl 2017 deutlich gegen die AfD durchgesetzt und außerdem die Coronakrise exzellent gemeistert. 20.06.2020 09:15 Uhr 

## Regierung greift in Fleischbetrieben durch
Berlin: Die Bundesregierung will angesichts der Corona-Fälle in Schlachtbetrieben die Missstände in der Fleischindustrie abstellen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte im Deutschlandfunk, die Versorgung mit Lebensmitteln sei ein hohes Gut. Das Vertrauen in Fleisch "made in germany" müsse erhalten bleiben. Nach den Worten des CDU-Politikers müssen unter anderem die Unterbringung und die Arbeitsbedingungen der Beschäftigten verbessert und die Verantwortlichen zu Rechenschaft gezogen werden. Arbeitsminister Heil sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Kontrollen in den betrieben würden umgehend verschärft, auch wenn das neue Gesetz zur Arbeitssicherheit in der Fleischindustrie noch nicht vorliege. Die Regierung werde mit dem Verbot von Werkverträgen ernst machen, ganz egal, welche Anstrengungen Unternehmen in die Wege leiteten, um das Vorhaben zu torpedieren. , so der SPD-Politiker. 20.06.2020 09:15 Uhr 

## EU-Linkenpolitiker Schirdewan für mehr Solidarität
Hamburg: Der Linken-Fraktionschef im Europaparlament, Schirdewan, fordert für die anstehende deutsche EU-Ratspräsidentschaft, einen Schwerpunkt auf soziale Fragen zu legen. Auf NDR Info sagte er, die gestrige Debatte der EU-Staats- und Regierungschefs über das Corona-Hilfspaket habe eine Enttäuschung mit Ansage gebracht. Schirdewan vermisst nach eigenen Aussagen Geschlossenheit und Solidarität unter den EU-Staaten. Wenn Deutschland am 1. Juli die Ratspräsidentschaft übernehme, müsse ein sozial-ökologischer Umbau Vorrang haben. Wichtig seien beispielsweise eine Lösung in der Migrationspolitik und ein europaweiter Mindestlohn. 20.06.2020 09:15 Uhr 

## Kinderhilfswerk: Integration wieder hochfahren
Berlin: Das Deutsche Kinderhilfswerk hat an den Staat und die Gesellschaft appelliert, bei der Integration von Flüchtlingskindern nicht nachzulassen. Sie zählten zu den großen Verlierern der Corona-Pandemie, sagte die Vizepräsidentin des Hilfswerks, Lütkes, anlässlich des heutigen Weltflüchtlingstages. Die betroffenen Mädchen und Jungen würden vor allem durch geschlossene Schulen und Kindergärten in ihrem Spracherwerb weit zurückgeworfen. Wenn sich der Alltag nun langsam wieder normalisiere, müsse der Blick noch stärker als zuvor auf einen gleichen Zugang für alle Kinder zu Kultur- und Freizeitangeboten sowie zu Unterstützungs- und Fördermaßnahmen gerichtet werden, so Lütkes. 20.06.2020 09:15 Uhr 

## Spanien hebt Notstand auf
Madrid: In Spanien endet um Mitternacht der Notstand zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Nach 14 Wochen dürfen die Bürger dann wieder ohne Einschränkungen von einer Region in eine andere reisen. Allerdings bleiben die meisten Schulen landesweit noch geschlossen. Von morgen an können auch wieder ausländische Touristen einreisen. Spanien ist eines der Länder in Europa, das am schwersten von der Infektionskrankheit betroffen ist. Mehr als 28.000 Menschen starben im Zusammenhang mit Covid-19. 20.06.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, im Osten Regen und teils auch Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Neubrandenburg bis 23 Grad in Braunschweig. 20.06.2020 09:15 Uhr 
