# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## CDU bleibt stärkste Kraft nach NRW-Kommunalwahl
Düsseldorf:	Bei den Kommunalwahlen in Nordrhein-Westfalen haben die Grünen ihr bislang bestes Ergebnis bei einer solchen Wahl erzielt. Landesweit erhielten sie 20 Prozent der Stimmen. Die CDU kommt laut dem vorläufigen Endergebnis auf gut 34 Prozent und bleibt trotz Verlusten stärkste Kraft. Ministerpräsident Laschet sieht sich in seinem Weg in der Corona-Pandemie bestätigt. Die SPD verliert sieben Prozentpunkte und muss mit gut 24 Prozent ihr schlechtestes Ergebnis bei einer Kommunalwahl im Westen hinnehmen. Die Bundesvorsitzende Esken nannte den Wahlausgang "enttäuschend". Die FDP holt fünfeinhalb Prozent, die AfD fünf und die Linke knapp vier Prozent. 14.09.2020 07:15 Uhr 

## Belarus - wieder Zehntausende auf den Straßen
Minsk: In Belarus haben erneut zehntausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko demonstriert. Trotz geschlossener U-Bahnstationen und abgeschaltetem Internet versammelten sich allein in der Hauptstadt Minsk nach Schätzungen von Reportern etwa 100.000 Demonstranten. Die Polizei nahm nach Angaben des Innenministeriums mehr als 400 Teilnehmer fest. Seit der Präsidentenwahl Anfang August gibt es in dem Land Massenproteste gegen die Regierung. Präsident Lukaschenko wird heute in Sotschi vom russischen Präsidenten Putin empfangen. Nach Angaben des Kreml geht es dabei um den Integrationsprozess zwischen beiden Ländern. Russland strebt seit langem eine Union mit Belarus an. 14.09.2020 07:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus im Vergleich zur Vorwoche gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 927 neue Fälle. Das sind etwa 110 Fälle mehr als am Sonntag vor einer Woche. Auch die Gesamtzahl der Neuinfektionen in den vergangenen sieben Tagen lag höher als die der Vorwoche. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt das RKI derzeit mit rund 1,2 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. 14.09.2020 07:15 Uhr 

## Högl: Ausrüstung von Soldaten vereinfachen
Berlin: Die Wehrbeauftragte des Bundestags, Högl, fordert, die mangelhafte Ausstattung der Bundeswehr-Soldaten durch schnellere und effizientere Entscheidungsverfahren zu verbessern. Es mache sie fassungslos, dass es bei der Ausstattung mit Schutzwesten, Jacken, Stiefeln und Helmen so hake, sagte die SPD-Politikerin dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Manches werde extra für die Bundeswehr entworfen, obwohl die Sachen quasi im Laden zu kaufen seien. Da müssten viele Prozesse vereinfacht werden, so Högl. 14.09.2020 07:15 Uhr 

## Microsoft bei Tiktok-Übernahme aus dem Rennen
Seattle: Der Technologiekonzern Microsoft ist mit dem Versuch gescheitert, das US-Geschäft der Video-App Tiktok zu übernehmen. Das Angebot sei vom chinesischen Tiktok-Eigentümer Bytedance abgelehnt worden, teilte Microsoft mit. Nach Medien-Berichten verhandelt jetzt der Software-Konzern Oracle über eine Beteiligung als Technologie-Partner für den amerikanischen Markt. US-Präsident Trump verdächtigt Tiktok der Spionage für die chinesische Regierung. Er hat deshalb ein Dekret unterzeichnet, das auf ein Verbot der Plattform in den Vereinigten Staaten abzielt, sollte sie nicht in Kürze verkauft werden. 14.09.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.556 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 18 47 gehandelt. 14.09.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute bei nur wenigen flachen Wolken viel Sonnenschein und trocken. Warm, Höchstwerte 21 bis 31 Grad. 14.09.2020 07:15 Uhr 
