# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Prien: Schulen weiter im Regelbetrieb halten
Kiel: Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hält am Regelbetrieb für Schulen fest. Die CDU-Politikerin sagte, das Kohortenprinzip und die Hygienekonzepte funktionierten. In den meisten Fällen, in denen Schulen im Norden von Corona-Fällen betroffen seien, gehe es nur um wenige Schüler. Abstriche müssten nur im Sportunterricht gemacht werden, um Ansteckungen in den Umkleidekabinen zu verhindern. Ähnlich sieht es ihr Kollege Tonne aus Niedersachsen. Ein Sprecher des SPD-Politikers sagte, die geltenden Regeln und Einschränkungen müssten konsequent befolgt werden. Die Corona-Zahlen an den Schulen im Land bestätigten, dass sie keine Infektionstreiber seien. Der deutsche Lehrerverband schätzt, dass etwa 300.000 Schulkinder bundesweit in Quarantäne sind und fordert, Klassen zu halbieren. 11.11.2020 22:00 Uhr 

## Giffey: Jungendliche in Pandemie verantwortungsbewusst
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat pauschale Kritik am Verhalten von Jugendlichen in der Corona-Pandemie zurückgewiesen. Giffey sagte, die Mädchen und Jungen verhielten sich zum allergrößten Teil verantwortungsbewusst und rücksichtsvoll. Die Pandemie sei auch für sie eine schwierige Zeit. Ihnen werde viel abverlangt. Die Ministerin rief die Gesellschaft auf, dies anzuerkennen. Die SPD-Politikerin äußerte sich bei der Vorstellung des 16. Kinder- und Jugendberichts, der von einer Gruppe von Sachverständigen erstellt wurde. Die Experten fordern unter anderem, die politische Bildung auszubauen. Phänomene wie die Globalisierung und der Klimawandel kämen schnell auf die jungen Menschen zu. 11.11.2020 22:00 Uhr 

## Merkel dankt Pflegekräften für ihren Einsatz
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dafür geworben, die Besuchsmöglichkeiten in Pflegeeinrichtungen auch in der Corona-Pandemie so wenig wie möglich einzuschränken. In einer Videobotschaft zur Eröffnung des Deutschen Pflegetags sagte die Kanzlerin, gerade ältere Menschen litten unter Einsamkeit. Sie brauchten neben Schutz vor allem Zuwendung, insbesondere von ihren Angehörigen. Merkel dankte allen Pflegekräften für ihren Einsatz , der ein Ausdruck gelebter Menschlichkeit sei. 11.11.2020 22:00 Uhr 

## BKA: Erfolgreicher Schlag gegen Kokainhändler
Hamburg: Das Bundeskriminalamt meldet einen erfolgreichen Schlag gegen den Rauschgifthandel in Norddeutschland. Nach einer Mitteilung des BKA und der Staatsanwaltschaft Hamburg sollen die Beschuldigten tonnenweise Kokain aus Südamerika importiert und den Verkauf des Rauschgifts in Deutschland organisiert haben. Bei Razzien habe die Polizei in Hamburg, Schleswig-Holstein und Bremen mehrere Objekte durchsucht und Verdächtige festgenommen. Dem Einsatz seien monatelange Ermittlungen vorausgegangen, hieß es. Die Täter hatten sich den Angaben zufolge darauf spezialisiert, die in Containern verstauten Kokainlieferungen aus dem Hamburger Hafen herauszubringen. 11.11.2020 22:00 Uhr 

## Bauernproteste gegen Preisverfall
Hannover: Bundesweit haben Bauern heute gegen die bestehenden Preise für Milch und Fleisch demonstriert. In Niedersachsen etwa fuhren Hunderte Landwirte vor Molkereien und Schlachtbetrieben mit Traktoren vor. In Mecklenburg-Vorpommern gab es ähnliche Aktionen. Die Bauern fordern, dass vom Verkaufserlös mehr bei den Erzeugern ankommt. Für Milch sollte demnach 15 Cent mehr pro Liter, für Fleisch bis zu einem Euro mehr pro Kilo gezahlt werden. 11.11.2020 22:00 Uhr 

## Vogelgrippe: Niedersachsen ordnet Stallpflicht an
Hannover: In mehreren Regionen in Niedersachsen müssen Geflügelhalter ihre Tiere zum Schutz vor der Vogelgrippe in den Stall sperren. Nach Angaben des Landwirtschaftsministeriums sind die Küstenlandkreise und Gebiete mit hoher Geflügeldichte betroffen, wie etwa das Emsland und Cloppenburg. Die Regeln gelten auch für Hobby-Züchter. Der Geflügelpesterreger H5N8 wurde in Niedersachen bislang bei Wildvögeln in den Landkreisen Cuxhaven und Wesermarsch nachgewiesen. In Mecklenburg-Vorpommern mussten heute mehr als 90 Enten, Gänse und Hühner getötet werden. Dort war der Erreger in einem Haustierbestand in Zingst auf dem Darß aufgetreten - allerdings in einer aggressiveren Form. 11.11.2020 22:00 Uhr 

## Handball: Nordhorn gewinnt 
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die HSG Nordhorn-Lingen gegen die Eulen Ludwigshafen mit 27:24 gewonnen und steht in der Tabelle jetzt auf einem Nicht-Abstiegsplatz. 11.11.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert bis dicht bewölkt und stellenweise etwas Nieselregen. Teils auch Nebel. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, teilweise auch ein wenig Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Am Freitag viele Wolken, etwas Sonne, kaum Regen, überwiegend trocken. 9 bis 14 Grad. Am Sonnabend meist stark bewölkt und etwas Regen. 10 bis 15 Grad. 11.11.2020 22:00 Uhr 
