# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Scholz: Weitere Corona-Hilfen möglich
Berlin:  	Bundesfinanzminister Scholz sieht ausreichend Spielraum im Staatshaushalt, um auch bei einer länger andauernden Pandemie Betroffenen zu helfen. Deutschland habe die finanzielle Kraft, in diesem und im nächsten Jahr alles zu tun, um die wirtschaftlichen Folgen abzufedern, sagte Scholz dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Wenn nötig, könne man nochmal nachlegen. Dies gelte etwa für die von der Pandemie besonders betroffene Kultur- und Veranstaltungsbranche. Die FDP warnte den Finanzminister davor, weitere Schulden zu machen. Fraktionsvize Dürr verwies auf die neue Steuerschätzung, die Scholz am Nachmittag in Berlin vorstellt. Sie wird voraussichtlich etwas höher ausfallen als zuletzt prognostiziert. Vor diesem Hintergrund sei nicht nachvollziehbar, warum immer mehr Schulden angehäuft würden, so Dürr. 12.11.2020 08:45 Uhr 

## Spahn: Keine Feiern mehr in diesem Winter
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn geht auch über die aktuellen Maßnahmen hinaus von coronabedingt harten Einschränkungen aus. Der CDU-Politiker sagte im RBB, Veranstaltungen mit mehr als 10 bis 15 Personen wie Weihnachtsfeiern oder andere Geselligkeiten sehe er in diesem Winter nicht mehr. Wenn die Infektionszahlen zurückgehen sollten, heiße das nicht, dass es ab Dezember oder Januar wieder richtig losgehen könne mit Hochzeitsfeiern oder Weihnachtsfeiern als wäre nichts gewesen. Die Lage verlange Geduld. Dem Robert-Koch-Institut zufolge meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 21.966 Neuinfektionen in Deutschland. 12.11.2020 08:45 Uhr 

## Bartels: Bundeswehr unzureichend ausgestattet
Hamburg: Der frühere Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat zum 65. Gründungstag der Bundeswehr eine bessere Ausstattung angemahnt. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, nur so könne die Truppe wie vorgesehen einen stärkeren Beitrag zur Bündnisverteidigung in Europa leisten. Er verwies auf veränderte Rahmenbedingungen nach der Annexion der Krim durch Russland. Daher müsse Deutschland auch das Zwei-Prozent-Rüstungsziel der Nato einhalten. Laut Bartels hatte die Bundesrepublik in Zeiten des Kalten Krieges noch fünf Prozent des Bruttoinlandsproduktes für die Verteidigung ausgegeben. Das 65-jährige Bestehen der Bundeswehr wird am Mittag mit einem feierlichen Gelöbnis junger Soldaten gewürdigt. 12.11.2020 08:45 Uhr 

## Bistum Aachen: Missbrauchsgutachten wird vorgestellt
Aachen: Erstmals in Deutschland wird am Vormittag ein unabhänges Gutachten zum Umgang der Katholischen Kirche mit Missbrauchs-Vorwürfen veröffentlicht. Der Bericht betrifft das Bistum Aachen. Es hatte die Untersuchung im vergangenen Jahr bei einer Münchner Kanzlei selbst in Auftrag gegeben. Darin wird untersucht, wie Verantwortungsträger des Bistums ab den 1960er Jahren mit Hinweisen auf sexuellen Missbrauch umgegangen sind. Die Gutachter konnten dazu sämtliche Akten einsehen. 12.11.2020 08:45 Uhr 

## Biden macht Vertrauten Klain zum Stabschef
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden ernennt seinen langjährigen Berater Ron Klain zum Stabschef im Weißen Haus. Es ist die erste wichtige Personalentscheidung zur Zusammensetzung seiner Regierungsmannschaft, die Biden bekannt gegeben hat. Er hatte mit Klain bereits als Vizepräsident unter Barack Obama im Weißen Haus zusammengearbeitet. Klain war auch für Biden tätig, als dieser im US-Senat saß. 12.11.2020 08:45 Uhr 

## Deutschland gewinnt Testspiel gegen Tschechien
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr letztes Testspiel des Jahres gegen Tschechien gewonnen. Das Team von Bundestrainer Löw entschied die Partie mit 1:0 für sich. 12.11.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig stark bewölkt oder neblig, trockene Abschnitte, später gelegentlich Regen, 8 bis 13 Grad. 12.11.2020 08:45 Uhr 
