# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## Hamburg öffnet Gastronomie unter Auflagen
Hamburg:	In der Hansestadt gelten von morgen an neue Öffnungen in der Corona-Pandemie. So wird die Kontaktbeschränkung gelockert. Künftig dürfen sich mehrere Menschen aus zwei unterschiedlichen Haushalten treffen, ohne einen Abstand einhalten zu müssen. Restaurants und Hotels in Hamburg können ihren Betrieb wieder aufnehmen. Es gelten aber Abstands- und Hygieneregeln. Außerdem dürfen auch große Geschäfte öffnen, und in Hamburger Pflegeheimen ist es von Montag an erlaubt, Angehörige unter Auflagen zu besuchen. Mecklenburg-Vorpommern hat Details seiner Tourismusöffnung bekannt gegeben. Zwar dürfen Hotels, Campingplätze und Ferienwohnungen vom 25. Mai an ihren Betrieb aufnehmen. Die Vermieter sollen aber überprüfen, ob Urlauber aus deutschen Corona-Risiko-Landkreisen angereist sind. 12.05.2020 17:15 Uhr 

## Norddeutsche Politiker loben Altmaiers Windkraftidee
Kiel: Aus den norddeutschen Ländern gibt es Lob für den Vorschlag der Bundesregierung, Kommunen an Windkraft-Anlagen zu beteiligen. Schleswig-Holsteins Energieminister Albrecht sprach von einer guten Idee. Er forderte einen unbürokratischen Ausbau der Windkraft. Von der Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hieß es, mit den Plänen könne die Akzeptanz der Windenergie erhöht werden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier hatte vorgeschlagen, dass Betreiber von Windparks eine neue Abgabe an die jeweilige Gemeinde zahlen sollen. Außerdem sind günstigere Stromtarife für Anwohner geplant. Bürgerinitiativen reagierten skeptisch auf den Vorschlag. Von einem bundesweit aktiven Verein hieß es, die Windenergie bekomme nur dann mehr Akzeptanz, wenn es größere Abstände zwischen Wohnungen und Windkraftanlagen gebe. 12.05.2020 17:15 Uhr 

## Mehr Hilfe für pflegende Angehörige geplant
Berlin: Die Bundesregierung plant in der Corona-Krise offenbar mehr Hilfe für pflegende Angehörige. Nach Informationen der "Rheinischen Post" soll die Bezugsdauer des Pflegeunterstützungsgeldes von 10 auf 20 Tage erhöht werden. Die Leistung erhalten Arbeitnehmer als Lohnersatz, wenn in der Familie kurzfristig ein Pflegefall auftritt. Dem Bericht zufolge soll die Ausweitung des Pflegeunterstützungsgeldes zeitlich begrenzt werden - und zwar bis Ende September. Das Blatt beruft sich auf einen Änderungsantrag zum zweiten Bevölkerungsschutzgesetz. 12.05.2020 17:15 Uhr 

## FDP und Linke: Zu wenig Corona-Tests
Berlin:	FDP und Linke beklagen, dass in Deutschland deutlich weniger auf das Corona-Virus getestet wird als möglich. Linken Fraktionschefin Mohamed Ali sagte, es sei gut, dass die Kapazitäten inzwischen bei rund einer Million Tests pro Woche liegen. Sie äußerte sich aber verwundert, dass in der vergangenen Woche nur gut 300.000 Untersuchungen stattgefunden haben. Man müsse viel mehr testen, gerade im Pflegebereich. Ähnlich äußerte sich FDP-Fraktionsvize Dürr. Er beklagte, dass das Bundesgesundheitsministerium keine Antwort darauf gebe, worauf der große Unterschied zwischen möglichen und tatsächlichen Tests zurückgeht. Dabei seien die Tests neben den Hygienemaßnahmen der Schlüssel zur Überwindung der Pandemie. 12.05.2020 17:15 Uhr 

## Viele Tote bei Anschlägen in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind bei zwei Anschlägen zahlreiche Menschen getötet worden. Heute früh griffen Unbekannte ein Krankenhaus in der Hauptstadt Kabul an Nach Angaben des Innenministeriums wurden mindestens 16 Menschen getötet, unter ihnen zwei Neugeborene und ihre Mütter. Bei den Kämpfen um die Klinik konnten Einsatzkräfte erst nach Stunden die Oberhand gewinnen. Im Osten Afghanistans sprengte sich ein Selbstmordattentäter während einer Beerdigung in die Luft und tötete mindestens 24 Menschen. Bislang hat keine Gruppe mitgeteilt, dass sie die Angriffe begangen habe. Die Taliban distanzierten sich von den Anschlägen. 12.05.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  10.837  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones:  24.242 Punkte; plus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  08 69 . 12.05.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viele Wolken, zeitweise etwas Sonnenschein und vielerorts Schauer. Abendtemperaturen 9 bis 11 Grad. An den Küsten frischer und stark böiger West- bis Nordwestwind. 12.05.2020 17:15 Uhr 
