# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Bayern plant Corona-Tests für alle
München: Bayern setzt als erstes Bundesland auf ein Corona-Testangebot für die Allgemeinbevölkerung. Laut Gesundheitsministerium soll es künftig für alle Bürgerinnen und Bürger möglich sein, sich testen zu lassen. Die Kosten will der Freistaat Bayern übernehmen. Gesundheitsministerin Huml kündigte für kommende Woche ein konkretes Konzept an. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn sprach sich für eine Ausweitung von Corona-Tests aus. Zugleich warnte er aber vor einer Überbewertung der Ergebnisse. Umfangreiches Testen sei sinnvoll, insbesondere um regionale Ausbrüche schnell einzudämmen. Allerdings sei so eine Untersuchung immer nur eine Momentaufnahme und dürfe nicht in falscher Sicherheit wiegen, betonte Spahn. 28.06.2020 14:00 Uhr 

## Fleischindustrie: EU-Kommission macht Druck
Brüssel: Angesichts der zahlreichen Corona-Fälle in deutschen Schlachtbetrieben will die EU-Kommission gegen schlechte Arbeitsbedingungen in der Fleischbranche vorgehen. EU-Sozialkommissar Schmit kündigte in den Zeitungen der Funke Mediengruppe an, mehr dafür zu tun, dass die geltenden EU-Sozialstandards eingehalten werden. Schmit betonte, andere EU-Mitgliedsländer hätten bereits vor Jahren Beschwerden über die deutsche Fleischindustrie wegen unlauteren Wettbewerbs eingereicht. Bundesarbeitsminister Heil will im kommenden Monat ein Gesetz zum Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit in der Fleischbranche fertigstellen. Der "Welt am Sonntag" sagte der SPD-Politiker, er hoffe, dass die Regelung noch in diesem Jahr in Kraft treten kann. Zudem will Heil das Thema auch im Rahmen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft auf die Tagesordnung setzen. 28.06.2020 14:00 Uhr 

## Wirtschaftsweiser: Mehrwertsteuer-Senkung ist Konjunktur-Impuls
Hamburg: Der Vorsitzende des Sachverständigenrates zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung, Feld, erwartet von der vorübergehenden Senkung der Mehrwertsteuer einen kräftigen Impuls für die Konjunktur. Auf NDR Info sagte der Chef der Wirtschaftsweisen, dadurch könnten Unternehmen ihre Gewinnmarge erhöhen und wieder stärker auf die Beine kommen. Er rechne damit, dass gut die Hälfte der Senkung durch fallende Preise an die Kunden weitergegeben werde. Die Mehrwertsteuersenkung soll am 1. Juli in Kraft treten. Sie ist Teil des milliardenschweren Konjunkturpakets der Bundesregierung im Kampf gegen die Auswirkungen der Corona-Krise. Morgen stimmen Bundestag und Bundesrat darüber ab. 28.06.2020 14:00 Uhr 

## Polen wählen neues Staatsoberhaupt
Warschau: In Polen läuft die Präsidentenwahl. Gut 30 Millionen Stimmberechtigte sind aufgerufen, ein neues Staatsoberhaupt zu wählen. In den jüngsten Umfragen liegt der konservative amtierende Präsident Duda vorn. Auf Platz zwei folgt der liberale Warschauer Bürgermeister Trzaskowski. Insgesamt bewerben sich elf Kandidaten. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 21.00 Uhr erwartet. Eine Stichwahl in zwei Wochen gilt als wahrscheinlich. Ursprünglich hätte die Abstimmung am 10. Mai stattfinden sollen. Wegen der Corona-Krise war sie jedoch kurzfristig verschoben worden. 28.06.2020 14:00 Uhr 

## Ausgangssperre in der Türkei
Ankara: In der Türkei ist erneut eine zeitich begrenzte Ausgangssperre in Kraft getreten. Sie gilt in allen 81 Provinzen bis zum frühen Abend. Grund sind die Aufnahmeprüfungen an den Universitäten. Damit nicht zu viele Menchen auf einmal die öffentlichen Verkehrsmittel benutzen oder es zu Menschenansammlungen kommt, hat sich die Regierung zu diesem Schritt entschlossen. Prüflinge und ihre Familien sind von dem Verbot ausgenommen. Auch gestern galt in der Türkei eine begrenzte Ausgangssperre. 28.06.2020 14:00 Uhr 

## Bahn plant Hamburg-Berlin alle 30 Minuten
Hamburg: Der sogenannte Deutschlandtakt der Deutschen Bahn soll offenbar noch in diesem Jahr auf der ersten Strecke eingeführt werden. Mit dem Fahrplanwechsel im Dezember wolle die Bahn im Halbstundentakt zwischen Hamburg und Berlin fahren, sagte Bundesverkehrsminister Scheuer der "Bild am Sonntag". Der Deutschlandtakt sieht unter anderem häufigere Fahrten auf den Hauptachsen vor. Zudem sollen Fern- und Regionalverkehr besser aufeinander abgestimmt und die Tarife einheitlicher und übersichtlicher gestaltet werden. Details werden am Dienstag vorgestellt. 28.06.2020 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bis stark bewölkt mit einigen Schauern, teils auch Gewitter, im Westen freundlicher bei 20 bis 28 Grad. Morgen leicht wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag unbeständig und zeitweise recht windig bei 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch teils Schauer, teils heiter bei 19 bis 25 Grad. 28.06.2020 14:00 Uhr 
