# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## US-Wahl: Biden gibt sich siegessicher
Washington:	US-Präsidentschaftskandidat Biden geht davon aus, dass er die Wahl gewinnt. Der Herausforderer sagte in einer Ansprache, er werde mit einer klaren Mehrheit und der Nation hinter sich siegen. Das gebe ihm einen Auftrag für Veränderungen, so der 77-Jährige. Er sei noch nie so optimistisch über die Zukunft der Nation gewesen. Biden kündigte an, er werde sich um die Einigung des Landes bemühen und als erstes gegen die Corona-Pandemie, strukturellen Rassismus und den Klimawandel vorgehen. In fünf Bundesstaaten ergaben die Auszählungen noch keine klare Mehrheit. Biden führt aber in vier davon. Im Streit über die Wertung von nachträglich eingegangenen Briefwahlzetteln hat die Partei von Präsident Trump das Oberste Gericht angerufen. Die Richter stoppten aber nicht die Auszählung, sondern verlangten nur eine getrennte Auswertung. 07.11.2020 09:45 Uhr 

## Corona: Neuer Höchststand in den USA
Washington: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus hat in den USA erneut einen Höchststand erreicht. Wie die Johns Hopkins-Universität meldete, wurden innerhalb von 24 Stunden mehr als 127.000 Neuinfektionen registriert. Die Zahl der Todesfälle, die im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung stehen, stieg demnach um 1.150. Insgesamt wurden in den USA bislang mehr als 9,7 Millionen Corona-Infektionen und mehr als 236.000 Todesfälle registriert. Medienberichten zufolge hat sich mit Stabschef Meadows erneut ein wichtiger Mitarbeiter von US-Präsident Trump mit dem Virus angesteckt. Er hatte Trump demnach noch am vergangenen Dienstag begleitet, dem Tag der Präsidentenwahl in den USA. Einen Tag später sei ein Corona-Test bei Meadows positiv ausgefallen. 07.11.2020 09:45 Uhr 

## Viele Gesundheitsämter überlastet
Kiel: Zahlreiche Gesundheitsämter in Deutschland sind offenbar weiter mit der Kontaktnachverfolgung in der Corona-Krise überfordert. Eine Umfrage der dpa in Schleswig-Holstein ergab, dass in vielen Orten noch immer Personal fehlt. Trotz Hilfe durch Bundeswehr und Landesbeamte könnten weiter nicht alle Kontakte ermittelt werden. In Köln wussten am Freitag nach Angaben der "Welt" zeitweise 800 Infizierte nichts von ihrem positiven Testergebnis. Sozialdezernent Rau sagte der Zeitung, angesichts der hohen Infektionszahlen komme man nicht mehr hinterher, die Betroffenen einzeln zu informieren. Kurzfristig wurden 90 Mitarbeiter anderer Behörden zusammengezogen, um den Rückstand aufzuholen. Zuletzt hatten auch die Bundesministerien ihre Mitarbeiter dazu aufgerufen, sich freiwillig für die Hilfe in Gesundheitsämtern zu melden. 07.11.2020 09:45 Uhr 

## NDR: Aida Cruises beantragt staatliche Hilfe
Rostock: Die Kreuzfahrtreederei "Aida Cruises" hat wegen der Corona-Krise offenbar Hilfen vom Staat beantragt. Nach Informationen von NDR 1 Radio MV geht es um einen Kredit aus dem Wirtschafts-Stabilisierungsfonds in Höhe von 400 Millionen Euro. Ähnliche Hilfen haben bereits die TUI, die Lufthansa und die MV Werften erhalten. Aida bestätigte Gespräche mit dem Bund, nannte aber keine Einzelheiten. Durch die Corona-Krise hat die Kreuzfahrtbranche massive finanzielle Verluste eingefahren. 07.11.2020 09:45 Uhr 

## Wiener Verfassungsschutzchef suspendiert
Wien: Nach dem islamistischen Terroranschlag in der österreichischen Hauptstadt ziehen die Behörden personelle Konsequenzen. Der Leiter des Landesamtes für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung, Zwettler, wurde vom Dienst suspendiert, wie der Polizeipräsident der Stadt mitteilte. Österreichs Innenminister Nehammer hatte Fehler der Behörden eingeräumt. Demnach waren Hinweise des deutschen Verfassungsschutzes auf den späteren Täter ohne Folgen geblieben. 07.11.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel vermehrt sonnig, stellenweise aber auch länger wolkig, doch trocken. Höchsttemperatur 10 bis 15 Grad. 07.11.2020 09:45 Uhr 
