# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Österreich nimmt Reisewarnung für NRW zurück
Wien: Österreich hebt seine Reisewarnung für das gesamte Bundesland Nordrhein-Westfalen auf. Wie Gesundheitsminister Anschober mitteilte, können allerdings Urlauber aus dem Kreis Gütersloh künftig nur mit einem negativen Corona-Test nach Österreich reisen. Der Test dürfe nicht älter als 48 Stunden sein, so der Grünen-Politiker. Die Regelung gelte seit Mitternacht. Reisende müssen demnach mit Kontrollen rechnen. Hintergrund der Maßnahme ist der massive Corona-Ausbruch beim Fleischfabrikanten Tönnies im Kreis Gütersloh. 29.06.2020 02:00 Uhr 

## Polen: Stichwahl entscheidet über Präsidenten
Warschau: Bei der Präsidentenwahl in Polen zeichnet sich eine Stichwahl ab. Amtsinhaber Duda hat nach ersten Prognosen zwar die meisten Stimmen erhalten, aber nicht die absolute Mehrheit. Der konservative Politiker kam demnach auf rund 42 Prozent, der liberale Bürgermeister von Warschau, Trzaskowski, auf etwa 30 Prozent. Die Stichwahl soll in zwei Wochen stattfinden. 29.06.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Bund und Länder segnen Hilfspaket ab
Berlin:     Bundestag und Bundesrat wollen heute das Konjunkturpaket verabschieden, das Konsum und Wirtschaft in der Corona-Krise wieder ankurbeln soll. Dazu sind Sondersitzungen angesetzt. Das Programm beinhaltet unter anderem den bis Jahresende geltenden Mehrwertsteuersatz von 16 Prozent. Zudem soll es einen Bonus von 300 Euro für Kinder geben. Unionsfraktions-Vize Linnemann warnte vor überzogenen Erwartungen. Der "Rheinischen Post" sagte er, Staat, Wirtschaft und Gesellschaft brauchten einen langen Atem. 29.06.2020 02:00 Uhr 

## Boeing kann wieder Tests für 737 Max starten
Seattle:   Mehr als ein Jahr nach dem Startverbot kann der US-Hersteller Boeing wieder mit Testflügen des Mittelstrecken-Flugzeugs 737 MAX beginnen. Die US-Luftfahrtbehörde FAA erteilte jetzt die Erlaubnis. Bis zu einer Wiederzulassung des Modells für den regulären Flugverkehr sind allerdings noch mehrere Hürden zu nehmen. Nach zwei Abstürzen von 737-MAX-Maschinen mit insgesamt 346 Toten hatten im März 2019 Flugaufsichtsbehörden weltweit Startverbote für die Modelle ausgesprochen. 29.06.2020 02:00 Uhr 

## Bericht: Schalke führt Gehaltsobergrenze ein
zum Sport: Der FC Schalke 04 führt als erster Fußball-Bundesligist offenbar eine Gehaltsobergrenze für die Profiabteilung ein. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, soll die Marke für Neuverträge bei rund 2,5 Millionen Euro Jahresgehalt liegen. Spieler, die mehr Geld verlangen, werde Schalke nicht mehr engagieren, so das Blatt. Darauf hätten sich die Verantwortlichen bei dem hochveschuldeten Klub verständigt. 29.06.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Zur Zeit besonders nach Südosten hin teils kräftiger und gewittriger Regen, sonst gebietsweise freundlich, 9 bis 17 Grad. Am Tage vom Süden bis in den Mittelgebirgsraum einzelne Schauer und Gewitter, sonst oft länger heiter. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. An der Nordsee windig. Am Dienstag im Norden einige Schauer, im Süden freundlicher, 17 bis 27 Grad. Am Mittwoch im Süden sowie Nordosten viel Sonne, in der Mitte Schauer, 19 bis 30 Grad. 29.06.2020 02:00 Uhr 
