# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Bund setzte auf zentrale Hilfe für Kliniken
Berlin: Die Bundesregierung will im Kampf gegen das Corona-Virus die Krankenhäuser besser ausstatten. Der Krisenstab des Gesundheits- und Innenministeriums beschloss, Geräte und Materialien für die intensivmedizinische Versorgung zentral zu beschaffen. Für die Schutzausrüstung von Ärzten und Pflegern gilt das schon. Außerdem sprach sich das Gremium für mehr Grenzkontrollen aus sowie eine Lockerung des Sonntagsfahrverbots für LKW. Mehrere Bundesländer haben wegen der Ausbreitung des Virus Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern abgesagt - unter ihnen Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen. In China lockern die Behörden in der besonders betroffenen Provinz Hubei erstmals die wirtschaftlichen und sozialen Einschränkungen für die Menschenn. Die Zahl der Corona-Ansteckungen erhöhte sich offiziellen Angaben zufolge nur noch leicht. 11.03.2020 07:15 Uhr 

## EU wappnet ihre Wirtschaft gegen Corona-Krise
Brüssel: Die Europäische Union stellt 25 Milliarden Euro bereit, um die Folgen der Corona-Epidemie für die Wirtschaft abzumildern. Nach dem Willen der EU-Staats- und Regierungschefs soll das Geld vor allem in den Arbeitsmarkt, das Gesundheitswesen sowie in kleine und mittlere Unternehmen fließen. Es kommt aus Strukturfonds, mit denen sonst europäische Regionen gefördert werden. Die EU-Staaten wollen außerdem ihr Vorgehen im Kampf gegen das Corona-Virus besser abstimmen. So soll etwa die Forschung an einem Impfstoff vorangetrieben werden. 11.03.2020 07:15 Uhr 

## Biden gewinnt weitere Vorwahlen in den USA
Washington: Im Rennen um die Präsidentschafts-Kandidatur der US-Demokraten hat Joe Biden offenbar weitere Vorwahlen für sich entschieden. Laut Prognosen setzte sich der frühere Vizepräsident in den Bundesstaaten Michigan, Missouri und Mississippi gegen Senator Sanders durch. In Idaho, North Dakota und Washington lassen dagegen die Auszählungen derzeit noch keine Aussage über einen Sieger zu. Biden gilt nach mehreren Erfolgen in der vergangenen Woche inzwischen als Favorit für die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten. Offiziell entscheidet die Partei im Juli, wer Herausforderer von Amtsinhaber Trump wird. Der nächste Präsident der USA wird dann Anfang November gewählt. 11.03.2020 07:15 Uhr 

## Lügde: Ermittler stellen mehrere Verfahren ein
Detmold: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs in Lügde hat die Staatsanwaltschaft mehrere Verfahren gegen Polizei- und Jugendamtsmitarbeiter eingestellt. So seien die Angestellten des Jugendamtes Hameln-Pyrmont den Vorwürfen nach sexuellem Missbrauch zwar nicht intensiv nachgegangen, so die Behörde. Sie hätten aber glaubhaft angenommen, dass dieser Missbrauch nicht stattgefunden habe. Bei einer Polizistin, die einen Hinweis nicht weitergeleitet hat, konnte die Staatsanwaltschaft nach eigenen Angaben keinen strafrelevanten Vorsatz feststellen. Eingestellt wurde auch das Ermittlungsverfahren zum Verschwinden von mehr als 150 CDs und DVDs aus der Kreispolizeibehörde Lippe. Die Angaben eines Kommissaranwärters, wonach es sich bei den Daten überwiegend um Computerprogramme und Kinderfilme handelt, seien glaubhaft. Wo die Beweisstücke sind, ist allerdings weiter unklar. 11.03.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 19.416 Punkten. Das ist ein Minus von 2,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 4,9 Prozent auf 25.018 Punkte. Der Dax:			10.475 Punkte; minus 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 46. 11.03.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute neben lockeren Wolken oft freundlich mit viel Sonne, im südlichen Niedersachsen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 11.03.2020 07:15 Uhr 
