# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Kanzleramtschef: Es wird keine Impfpflicht geben
Berlin: In Deutschland wird es voraussichtlich keine Impfpflicht gegen das Coronavirus geben. Kanzleramtschef Braun sagte der Funke-Mediengruppe, es wäre gut, wenn sich viele impfen ließen. Diese Entscheidung treffe aber jeder selbst. Er hoffe, dass bis spätestens Mitte nächsten Jahres ein Impfstoff gegen Covid-19 zur Verfügung stehe. In ganz Deutschland wollen heute wieder Tausende Menschen auf die Straße gehen, um gegen die Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie zu protestieren - unter ihnen auch Impfgegner und Verschwörungserzähler. 16.05.2020 10:45 Uhr 

## Scholz will Kommunen stärker unterstützen
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz will die wegen der Corona-Krise in finanzielle Schwierigkeiten geratenen Kommunen unterstützen. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, sollen dafür bis Jahresende insgesamt 57 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Die Last solle auf Bund und Länder aufgeteilt werden. Das Paket soll demnach aus zwei Teilen bestehen. Zum einen sei eine akute Nothilfe vorgesehen, um wegbrechende Gewerbesteuereinnahmen auszugleichen. Zum anderen sähen die Pläne vor, 2.000 besonders verschuldeten Kommunen unter die Arme zu greifen. 16.05.2020 10:45 Uhr 

## Grenzkontrollen: Familienbesuche wieder möglich
Berlin: Die wegen der Corona-Pandemie verhängten Grenzkontrollen zu Österreich, Frankreich und der Schweiz werden ab heute zurückgefahren. Familienbesuche und Geschäftsreisen in die drei Nachbarländer sind grundsätzlich wieder erlaubt. Urlaubsreisen oder Einkaufstouren bleiben verboten. Von und nach Luxemburg wird ab heute gar nicht mehr kontrolliert. An der dänischen Grenze bleiben die Beschränkungen erstmal bestehen. Seit Mitte März waren viele Grenzen innerhalb des Schengen-Raums geschlossen, um die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen. 16.05.2020 10:45 Uhr 

## AfD: Meuthen verteidigt Vorgehen im Fall Kalbitz
Berlin: Der AfD-Bundesvorsitzende Meuthen hat den Rauswurf des Brandenburger Landeschefs Kalbitz verteidigt. Der Parteivorstand habe intensiv über den Fall diskutiert, sagte Meuthen im RBB. Dabei sei es aber nicht um politische, sondern um rechtliche Bewertungen gegangen. Nach Aktenlage sei Kalbitz Mitglied der rechtsextremen "Heimattreuen deutschen Jugend", HDJ, gewesen, so Meuthen. Das habe er bei der Aufnahme in die AfD verheimlicht. Kalbitz sprach von einem Machtkampf und droht mit rechtlichen Schritten. 16.05.2020 10:45 Uhr 

## Niedersachsen: Coronatests bei Schlachthofarbeitern
Hannover: In Niedersachsen sind die Coronatests bei Schlachthofmitarbeitern angelaufen. In den kommenden Tagen sollen alle rund 10.000 Beschäftigten untersucht werden. Laut Sozialministerium verliefen die ersten Reihentests negativ. Hintergrund sind massenhafte Infektionen unter Saisonarbeitskräften in anderen Bundesländern. Vor allem Sammelunterkünfte sind betroffen. Die Arbeiter stammen überwiegend aus Osteuropa und sind bei Subunternehmen angestellt. 16.05.2020 10:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein kontrolliert Strände
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat ein hartes Durchgreifen bei Verstößen gegen Abstands- und Hygieneregeln an den Stränden von Nord- und Ostsee angekündigt. Die Sicherheitskräfte würden größere Ansammlungen von Menschen unterbinden, vor allem wenn Alkohol im Spiel sei, sagte Günther der Zeitung "Die Welt". Von Montag an dürfen Touristen aus anderen Bundesländern wieder nach Schleswig-Holstein kommen. Auch Restaurants dürfen wieder öffnen, wenn sie Abstandsregeln einhalten. Die dafür notwendigen Rechtsgrundlagen will die Kieler Landesregierung heute Nachmittag beschließen. 16.05.2020 10:45 Uhr 

## Anpfiff zum Neustart: Bundesliga geht in die Restsaison
Zum Sport: Nach 63 Tagen Corona-Pause startet die Fußball-Bundesliga heute in die restliche Saison. Alle Spiele finden ohne Zuschauer statt. Die Mannschaften mussten im Vorfeld strenge Hygiene-Auflagen erfüllen, etwa eine einwöchige Quarantäne und mehrere Corona-Tests. Sportlicher Höhepunkt des 26. Spieltages ist das Revier-Derby zwischen Borussia Dortmund und Schalke 04. Der VfL Wolfsburg ist in Augsburg zu Gast. 16.05.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und dichteren Wolken, dabei zeitweise Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen. 16.05.2020 10:45 Uhr 
