# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Supreme Court Richterin Ginsburg ist tot
Washington: Die USA trauern um die prominente Richterin am Obersten Gerichtshof, Ruth Bader Ginsburg. Die 87-Jährige erlag den Folgen einer Krebserkrankung. Ginsburg war eine Ikone der Liberalen. Sie setzte sich unter anderem für die Rechte von Frauen und Homosexuellen ein. Republikanische und demokratische Politiker würdigten Ginsburg. Präsident Trump erklärte, die Juristin habe ein erstaunliches Leben geführt. Nach Ansicht des demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden sollte erst nach der Wahl im November über die Nachfolge von Ginsburg entschieden werden. Das Vorschlagsrecht hat der Präsident. Die Richter am Obersten Gerichtshof werden auf Lebenszeit ernannt. Da der Supreme Court über umstrittene Themen wie Waffenrecht und Einwanderung verhandelt, hat er eine prägende Rolle für die politische und gesellschaftliche Ausrichtung der USA. 19.09.2020 10:45 Uhr 

## Europäische Länder verschärfen Corona-Auflagen
Paris: Wegen steigender Infektionszahlen schränken mehrere europäische Länder das öffentliche Leben wieder ein. So verschärften die Behörden in mehreren französischen Großstädten die Auflagen für private Treffen und öffentliche Versammlungen. Frankreich hatte zuvor mit mehr als 13.200 neuen Fällen innerhalb von 24 Stunden den höchsten Wert seit Beginn der Pandemie registriert. Auch in Dänemark, Spanien, den Niederlanden, Irland und Teilen Englands gelten wieder strengere Ausgeh- und Kontaktbeschränkungen. In Deutschland steigt die Zahl der registrierten Neuinfektionen ebenfalls weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern fast 2.300 neue Fälle. Allerdings ist auch die Zahl der Corona-Tests auf ein Rekordhoch gestiegen. Laut Bundesgesundheitsministerium waren es in der vergangenen Woche mehr als 1,1 Millionen. 19.09.2020 10:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen für ÖD fortgesetzt
Potsdam: Gewerkschaften und Arbeitgeber haben am Vormittag ihre Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst fortgesetzt. Dabei geht es um die Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigte beim Bund und in den Kommunen. An den zweitägigen Gesprächen in Potsdam nehmen unter anderem Bundesinnenminister Seehofer, Verdi-Chef Werneke und der Vorsitzende des Beamtenbundes, Silberbach, teil. Die Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr Lohn, mindestens aber 150 Euro. Die erste Tarifrunde war ohne ein Angebot der Arbeitgeber geblieben. 19.09.2020 10:45 Uhr 

## Umweltbundesamt: Mehr Platz für Radfahrer schaffen
Berlin: Das Umweltbundesamt hat Städte und Kommunen aufgefordert, Radfahrern und Fußgängern mehr Platz auf den Straßen einzuräumen. Im Kampf gegen Klimakrise und Luftverschmutzung könne die Corona-Pandemie als Gelegenheitsfenster genutzt werden, so die Behörde. Laufen oder Radfahren sei gesund, im Vergleich zum Autofahren leise und erzeuge weder klimaschädliche Treibhausgase noch Luftschadstoffe. Das Umweltbundesamt spricht sich auch dafür aus, die Gebühren für Parkplätze und Anwohnerparkausweise zu erhöhen, um den Umstieg vom Auto auf umweltfreundlichere Verkehrsmittel zu fördern. 19.09.2020 10:45 Uhr 

## Regierungskritische Demonstrationen in Bangkok
Bangkok: In der thailändischen Hauptstadt haben Hunderte Studenten für Meinungsfreiheit und Demokratie demonstriert. Die Kundgebung vor einer Universität war der Auftakt zu einer großen Protestaktion gegen die Regierung des ehemaligen Armeechefs Prayut Chan-O-Cha. Im Laufe des Tages wollen Regierungskritiker zum Königspalast in Bangkok ziehen. Die Proteste in der thailändischen Hauptstadt dauern schon mehrere Wochen an. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer wenden sich unter anderem gegen ein Gesetz, das strenge Strafen für Kritik am Königshaus vorsieht. Nach Ansicht von Aktivisten wird es oft genutzt, um Regierungsgegner zum Schweigen zu bringen. 19.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, nordöstlich der Elbe einige Wolken und trocken bei 17 bis 24 Grad. 19.09.2020 10:45 Uhr 
