# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## M.-V.: Zwei Schulen wegen Corona geschlossen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern sind zwei Schulen wegen Corona-Infektionen geschlossen worden. In einem Gymnasium in Ludwigslust wurde eine Lehrerin positiv getestet. In einer Grundschule in Graal-Müritz ist ein Schüler infiziert. Die Grundschule bleibt von Montag an für zwei Wochen geschlossen. Alle Kinder, Lehrer und anderen Schulmitarbeiter müssen sich in dieser Zeit in Quarantäne begeben. Das Gymnasium schließt zunächst bis Mittwoch kommender Woche. Alle Lehrer müssen sich auf das Coronavirus testen lassen. Die infizierte Lehrerin hatte nach den Ferien noch keinen Kontakt zu Schülern, war aber im Kollegium an den Vorbereitungen für das neue Schuljahr beteiligt. Mecklenburg-Vorpommern war am Montag als erstes Bundesland nach den Sommerferien mit dem Unterricht gestartet. 07.08.2020 12:45 Uhr 

## Erneut mehr als 1.000 Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.147 neue Fälle. Damit liegt die Zahl den zweiten Tag in Folge über der Tausender-Marke. Wie aus den Angaben des RKI außerdem hervorgeht, sind aktuell schätzungsweise 9.130 Menschen in Deutschland akut mit dem Virus infiziert. Das sind fast 3.500 mehr als noch vor zwei Wochen. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt die Behörde mit 0,99 an. Das bedeutet, dass ein Erkrankter im bundesweiten Durchschnitt eine weitere Person ansteckt. Dabei gibt es starke regionale Unterschiede. 07.08.2020 12:45 Uhr 

## Karlsruhe: Kommunen müssen entlastet werden
Karlsruhe: Der Bund muss die Leistungen für Bildung und Teilhabe von bedürftigen Kindern und Jugendlichen neu regeln. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Geklagt hatten mehrere kreisfreie Städte in Nordrhein-Westfalen. Sie lehnen es ab, allein für die Leistungen zuständig zu sein. Dazu zählen etwa die Übernahme der Kosten von Klassenfahrten und der Zuschuss zum Schulbedarf. Der Bund hatte die Aufgaben 2011 aber ausgeweitet. So sind etwa die Lernförderung und die Mittagsverpflegung hinzugekommen. In dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts heißt es, durch die Mehrbelastung werde das Recht der Kommunen auf Selbstverwaltung verletzt. Der Bund hat nun bis Ende nächsten Jahres Zeit, die Umsetzung der Leistungen neu zu regeln. 07.08.2020 12:45 Uhr 

## Suche nach Überlebenden in Beirut
Beirut:	Drei Tage nach den Explosionen in der libanesischen Hauptstadt dauert die Suche nach Verschütteten an. Rettungshelfer und Soldaten sind mit Kränen und Planierraupen im Einsatz. Sie wollen große Trümmerteile wegräumen. Das libanesische Rote Kreuz geht davon aus, dass immer noch etwa 100 Menschen vermisst werden. Dabei soll es sich vor allem um Hafenarbeiter handeln. Angehörige kritisierten, die Bergungsarbeiten gingen zu langsam voran. Bei den Explosionen am Dienstag waren mehr als 140 Menschen ums Leben gekommen, etwa 5.000 wurden verletzt. 07.08.2020 12:45 Uhr 

## Prozess gegen Anwalt im NSU-Prozess hat begonnen
Aachen: Ein Anwalt des Münchner NSU-Prozesses steht seit heute wegen Betrugsvorwürfen selbst vor Gericht. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, ein angebliches Opfer des NSU vertreten zu haben, das es in Wirklichkeit gar nicht gab. Dafür habe der Jurist mehr als 200.000 Euro aus der Staatskasse erhalten. Der Angeklagte bestreitet die Vorwürfe. Er habe nicht gewusst, dass das Opfer nicht existierte. Im Falle einer Verurteilung drohen dem Anwalt eine Geldstrafe oder bis zu fünf Jahre Haft. Es geht in dem Prozess außerdem um die Frage, ob der Jurist aus Eschweiler bei Aachen seinen Beruf weiter ausüben darf. 07.08.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, später ein paar Wolken, 28 bis 34 Grad, an der Nordsee etwas kühler. 07.08.2020 12:45 Uhr 
