# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Corona: Jetzt sollen die Grenzkontrollen wegfallen
Berlin:	Deutschland will die Grenzkontrollen zu Österreich, der Schweiz und Frankreich bis Mitte Juni aufheben. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, ist das Ziel der freie Reiseverkehr wie vor der Corona-Pandemie. Erste Lockerungen solle es schon von Sonnabend an geben. Die Kontrollen zu Luxemburg würden bereits am Freitag wegfallen. Mit Dänemark verhandele man noch, ebenso mit Polen und Tschechien, so Seehofer. Auch die EU-Kommission hat sich für eine Lockerung von Grenzkontrollen ausgesprochen. In einer Empfehlung aus Brüssel heißt es, die Aufhebung sollte stufenweise und abgestimmt erfolgen. Die stellvertretende Kommissionspräsidentin Vestager sagte, wenn die Staaten zusammenarbeiteten, werde der kommende Sommer auch für die Tourismus-Industrie kein verlorener sein. 13.05.2020 14:45 Uhr 

## Schlachthöfe: Merkel kündigt Neuregelungen an
Berlin: Vor dem Hintergrund von Corona-Ausbrüchen in den Belegschaften von Schlachtbetrieben hat Bundeskanzlerin Merkel Konsequenzen angekündigt. Man werde Änderungen auf den Weg bringen, sagte Merkel bei einer Fragestunde im Bundestag. Arbeitsminister Heil solle am Montag ein Konzept dazu vorlegen. Merkel sprach von erschreckenden Nachrichten aus der Fleischindustrie. Am Nachmittag beschäftigt sich der Bundestag in einer aktuellen Stunde mit den Schlachtbetrieben. Dort waren unter anderem hohe Infektionszahlen festgestellt worden. Arbeitsbedingungen und die Unterbringung der oft aus Osteuropa kommenden Mitarbeiter stehen schon länger in der Kritik. 13.05.2020 14:45 Uhr 

## Reisebranche fordert Krisengipfel bei Merkel
Berlin: Führende Tourismusverbände haben angesichts der Corona-Beschränkungen ein Gipfeltreffen bei Bundeskanzlerin Merkel verlangt. Wenn es nicht schnell Hilfe gebe, sei die Tourismuswirtschaft am Ende, erklärte der Deutsche Reiseverband gemeinsam mit anderen Interessens-Vertretungen. Mehr als eine Million Arbeitsplätze seien unverschuldet in Gefahr geraten. Viele Unternehmen warteten auf Staatshilfen, die Rücklagen seien oftmals aufgebraucht. Die Tourismuswirtschaft sprach sich für einen Rettungsfonds für die  Branche aus. 13.05.2020 14:45 Uhr 

## Pandemie: China riegelt Millionenstadt Jilin ab
Peking:    Im Kampf gegen das Coronavirus riegelt China erneut eine Millionenmetropole in Teilen ab. Wie Staatsmedien berichten, reagieren die Behörden der Stadt Jilin damit auf einen Ausbruch des Erregers. Zug- und Busverbindungen seien gestoppt worden. Auch dürfen nur noch Menschen die Millionen-Stadt verlassen, die negativ auf das Virus getestet wurden. Auslöser für die strikten Maßnahmen waren mehr als 20 neue Infektionen. Die Behörden sprachen von einer sehr ernsten Lage. 13.05.2020 14:45 Uhr 

## Hamburger Klinik will Tausende Kinder testen
Hamburg: Das UKE will Tausende Kinder auf das neuartige Coronavirus testen. Eine Sprecherin der Universitätsklinik erklärte, damit solle unter anderem herausgefunden werden, inwieweit Kinder die Krankheit an Erwachsene weitergeben. Sie bestätigte damit einen Bericht des Hamburger Abendblattes. Einzelheiten der Studie sollen morgen bekanntgegeben werden. Dem Bericht zufolge sollen insgesamt 6.000 Kinder getestet werden. 13.05.2020 14:45 Uhr 

## Studie: Bahnsteige vielerorts nicht barrierefrei
Berlin: In Deutschland sind viele Bahnhöfe laut einer neuen Untersuchung noch nicht barrierefrei. Wie das Bündnis "Allianz pro Schiene" mitteilte, ist die Situation für Rollstullfahrer und ältere Menschen am schwierigsten im Saarland, Thüringen, Hessen und in Bayern. Der Studie zufolge sind hier mehr als ein Fünftel der Bahnsteige nur über Treppen zu erreichen. Deutlich besser sei die Lage in Niedersachsen. Im bundesweiten Durchschnitt ist demnach der Anteil der Bahnhöfe mit barrierefreien Gleisen im vergangenen Jahr auf mehr als 83 Prozent gestiegen. 2017 waren es noch 77 Prozent. Die "Allianz pro Schiene" beruft sich auf Angaben der Bundesregierung. 13.05.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte und Durchzug dichter Wolkenfelder, gebietsweise kräftig ausfallende Schauer, Temperaturen von 9 bis 14 Grad. 13.05.2020 14:45 Uhr 
