# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Steigende Corona-Zahlen: Regierung mahnt
Berlin:	Die Bundesregierung hat angesichts der steigenden Corona-Neuinfektionen zu höchster Achtsamkeit aufgerufen. Regierungssprecher Seibert mahnte, Politik und Bürger hätten es nun in der Hand, ob sich die Infektionszahlen wieder unkontrolliert ausbreiten. Gesundheitsminister Spahn rief dazu auf, sich genau zu überlegen, ob Hochzeiten, Familienfeiern oder religiöse Feste unbedingt in den kommenden Monaten stattfinden müssten. Raum für Lockerungen sehen Seibert und Spahn aktuell nicht. Die Stadt München will ihre Corona-Maßnahmen aufgrund der aktuellen Lage sogar verschärfen. Bleiben die Corona-Zahlen auf dem derzeit hohen Niveau, soll laut Oberbürgermeister Reiter ab Donnerstag eine Maskenpflicht auf mehreren öffentlichen Straßen und Plätzen gelten. Außerdem dürften sich dann nur noch maximal fünf Personen oder Menschen aus zwei Haushalten treffen. Private Feiern sollen auf 25 Teilnehmer in geschlossenen Räumen und 50 Personen im Freien beschränkt werden. 21.09.2020 15:45 Uhr 

## Lufthansa streicht weitere Stellen und Flugzeuge
Frankfurt am Main: Der Lufthansa-Konzern ist von der Corona-Krise offenbar stärker betroffen als bislang gedacht. Wie das Unternehmen mitteilte, müssen noch mehr Stellen gestrichen und Flugzeuge stillgelegt werden. Bislang ging die Lufthansa davon aus, mit dem Abbau von 22.000 Vollzeitstellen durch die Krise zu kommen. Wie viele Arbeitsplätze nun noch zusätzlich wegfallen müssen, wurde zunächst nicht mitgeteilt. Auch die Flugzeug-Flotte wird demnach deutlich reduziert. Insgesamt würden 150 der einstmals 760 Maschinen dauerhaft nicht mehr abheben, heißt es. Darunter seien alle Großraumflugzeuge vom Typ Airbus A-380. Der Passagierverkehr bei der Lufthansa hat sich nach einer leichten Belebung im Sommer seit September wieder deutlich abgeschwächt. Grund sind vor allem die steigenden Infektionszahlen in Europa und dadurch bedingte Reisewarnungen und Quarantäneauflagen. 21.09.2020 15:45 Uhr 

## Warnstreiks morgen in Kiel
Kiel: Von den ab morgen geplanten Warnstreiks im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist auch der Norden betroffen. Die Gewerkschaft Verdi hat in Schleswig-Holstein zum Beispiel die Beschäftigten der Stadtwerke und des Städtischen Krankenhauses in Kiel zu ganztägigen Arbeitsniederlegungen aufgerufen. In Hamburg will Verdi am Donnerstag mit Warnstreiks beginnen. Die Gewerkschaft reagiert damit auf die ergebnislose zweite Runde der Tarifverhandlungen am Wochenende. Sie fordert 4,8 Prozent mehr Lohn für die etwa 2,3 Millionen Beschäftigten. Die Arbeitgeber legten kein konkretes Angebot vor. 21.09.2020 15:45 Uhr 

## Trump: Kandidatin für Supreme Court noch diese Woche
Washington: 	US-Präsident Trump beharrt darauf, noch vor der Wahl einen Richterposten am Obersten Gericht neu zu besetzen. Er werde in dieser Woche bekannt geben, welche von fünf Frauen er für die Nachfolge der verstorbenen Verfassungsrichterin Bader Ginsburg nominiere, sagte Trump dem Sender Fox News. Trump braucht die Zustimmung des Senats für seine Kandidatin. Dort haben die Republikaner eine Mehrheit von drei Stimmen. Zwei Senatorinnen haben sich schon für eine Abstimmung erst nach der Präsidentenwahl ausgesprochen. Die Demokraten fordern dies ebenfalls. Sie befürchten, dass sonst die Mehrheit der konservativen Richter im Supreme Court für viele Jahre feststeht. 21.09.2020 15:45 Uhr 

## Nationalspieler Gündogan positiv auf Corona getestet
Manchester: Der deutsche Fußball-Nationalspieler Ilkay Gündogan ist positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Wie sein Verein Manchester City mitteilte, hat sich der 29-Jährige entsprechend der Corona-Richtlinien der britischen Regierung in eine zehntägige Quarantäne begeben und fällt vorerst aus. Gündogan ist der erste deutsche Nationalspieler, der an Corona erkrankt ist. Die nächsten Spiele der DFB-Auswahl finden am 7. und 10. Oktober statt. 21.09.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Verbreitet sonnig, Höchstwerte 17 Grad auf Föhr bis 25 Grad in Hannover. 21.09.2020 15:45 Uhr 
