# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Steinmeier: Es darf keinen Schluss-Strich geben
Jerusalem:    Bundespräsident Steinmeier hat zum entschiedenen Kampf gegen Antisemitismus und Nationalismus aufgerufen. In seiner Rede in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem sagte Steinmeier, jüdisches Leben müsse geschützt werden. Die Deutschen seien auch 75 Jahre nach Auschwitz nicht immun gegen das Böse. Es dürfe keinen Schluss-Strich unter das Erinnern geben. Der Bundespräsident sprach als erstes deutsches Staatsoberhaupt in der Gedenkstätte. Russlands Präsident Putin hatte zuvor erklärt, die Schoah sei eine systematische, von Menschen gemachte Vernichtungsmaschine gewesen. Daher müsse man vor allem die Namen der Unschuldigen und der Helden bewahren. Am kommenden Montag jährt sich die Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz-Birkenau zum 75. Mal. 23.01.2020 19:15 Uhr 

## Merkel: Klimaschutz ist Existenzfrage
Davos:      Bundeskanzlerin Merkel hat auf dem Weltwirtschaftsforum den Schutz des Klimas als Existenzfrage bezeichnet. Merkel sagte, die Ziele des Pariser Abkommens müssten erreicht werden. Mit den aktuellen Verpflichtungen der Staaten werde die Erwärmung der Erde nicht begrenzt. Die Kanzlerin forderte erneut, Europa müsse bis 2050 klimaneutral sein. Sie sprach von einem riesigen Kraftakt. Produktionsprozesse etwa in der Stahlindustrie müssten völlig umgestellt werden. Die Kanzlerin mahnte zudem, die Ungeduld der Jugend konstruktiv aufzunehmen. Deren Lebenshorizont gehe weit über das Jahr 2050 hinaus, betonte die CDU-Politikerin. 23.01.2020 19:15 Uhr 

## China verstärkt Kampf gegen Corona-Virus
Peking: Die chinesischen Behörden wollen die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus eindämmen. Peking sagte Großveranstaltungen zur Feier des chinesischen Neujahrsfests am Wochenende ab. Auch einige touristische Attraktionen werden geschlossen. In fünf anderen Großstädten gelten Einschränkungen. So sind alle wichtigen Verkehrsverbindungen von und nach Wuhan gekappt. Die Millionenstadt gilt als Ausgangspunkt der Lungenkrankheit. Dort sind bereits mindestens 17 Menschen gestorben. Die Zahl der Infizierten liegt nach staatlichen chinesischen Medien bei etwa 630. Auch in Singapur und Großbritannien gibt es inzwischen Verdachtsfälle. 23.01.2020 19:15 Uhr 

## Trump beteiligt sich an Marsch von Abtreibungsgegnern
Washington: Als erster Präsident in der Geschichte der USA will Amtsinhaber Trump an einer Großdemonstration von Abtreibungsgegnern teilnehmen. Zu dem sogenannten "Marsch für das Leben" werden morgen Zehntausende Menschen in Washington erwartet. Das Thema Schwangerschaftsabbruch ist in den USA hoch umstritten. Der Oberste Gerichtshof hatte Abtreibungen in den USA 1973 grundsätzlich erlaubt. Trump hatte sich im Wahlkampf 2016 von diesem Urteil distanziert und erklärt, er trete für den Schutz des ungeborenen Lebens ein. 23.01.2020 19:15 Uhr 

## Maas spricht mit Libyens Nachbarstaaten
Algier: 	Bundesaußenminister Maas will in die Friedensbemühungen für Libyen die sechs Nachbarstaaten stärker einbeziehen. Sie seien diejenigen, die unter diesem Bürgerkrieg litten, sagte Maas in der algerischen Hauptstadt Algier. Der SPD-Politiker hat dort die Außenminister der sechs Staaten über die Ergebnisse der Berliner Libyen-Konferenz informiert. Die Teilnehmer des Treffens hatten sich am Sonntag unter anderem darauf verständigt, keine Waffen an die Konfliktparteien in Libyen zu liefern. 23.01.2020 19:15 Uhr 

## SPD-Kommission bestätigt Sarrazin-Ausschluss
Berlin: Die Landesschiedskommission der SPD in der Hauptstadt hat den Parteiausschluss des früheren Finanzsenators Sarrazin bestätigt. Das teilten die Anwälte Sarrazins nach Abschluss eines Berufungsverfahren mit. Sie kündigten zugleich an, dass ihr Mandant nun vor das  SPD-Bundesschiedsgericht ziehen wird. Generalsekretär Klingbeil will sich morgen dazu äußern. Auslöser des Ausschlussverfahrens war Sarrazins 2018 erschienenes Buch "Feindliche Übernahme". Die zuständigen Gremien seines Berliner SPD-Kreisverbands hatten Thesen des Buches über muslimische Zuwanderer als rassistisch bewertet und deshalb den Ausschluss beantragt. 23.01.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht teils neblig und örtlich Sprühregen. Tiefstwerte von Nord nach Süd zwischen plus 6 und minus 4 Grad. 23.01.2020 19:15 Uhr 
