# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## EU-Gipfel gibt grünes Licht für Kreditpaket
Brüssel: Der EU-Gipfel hat das vereinbarte Paket mit Kredithilfen von bis zu 540 Milliarden Euro auf den Weg gebracht. Es soll Kurzarbeitern, Unternehmen und verschuldeten Staaten in der Corona-Pandemie unterstützen. Auf das Paket hatten sich die Finanzminister vor zwei Wochen bereits verständigt. Die Hilfen sollen zum 1. Juni bereitstehen. Bundeskanzlerin Merkel sagte anschließend, es sei zwar keine Einigkeit in allen Punkten erzielt worden. Man wisse aber, dass man zusammenarbeiten müsse. Man brauche einen Fonds zum Wiederaufbau. Auch Deutschland müsse sich auf höhere Beiträge zum EU-Haushalt einstellen. 23.04.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Pandemie: Opposition rügt Regierung
Berlin:    Vertreter der Opposition haben einige Corona-Schutzmaßnahmen der Regierung kritsiert. FDP-Chef Lindner sagte im Bundestag, viele Vorschriften seien nicht mehr nachvollziehbar. Man müsse jetzt darüber sprechen, wie Gesundheit und Freiheit besser miteinander vereinbart werden könnten. Der Vorsitzende der AfD-Fraktion, Gauland, erklärte, die staatlichen Maßnahmen seien inzwischen weitgehend überflüssig. Die Linke kritisierte den Kurs der Bundesländer als zu unterschiedlich. Bundeskanzlerin Merkel hatte die Bürger zuvor in ihrer Regierungserklärung auf eine Phase längerer Einschränkungen eingestimmt. Sie warnte vor Sorglosigkeit. Man bewege sich immer noch auf extrem dünnen Eis. 23.04.2020 21:00 Uhr 

## Ethikrat: Bundestag lehnt AfD-Kandidaten ab
Berlin: Der Bundestag hat neue Mitglieder in den Deutschen Ethikrat gewählt. Elf der insgesamt 13 von den Fraktionen benannten Experten wurden einstimmig von allen Parteien akzeptiert. Unter ihnen sind der frühere Kulturstaatsminister Nida-Rümelin und die evangelische Regionalbischöfin Bahr aus Hannover. Die beiden Personalvorschläge der AfD fanden bei den Bundestagsabgeordneten keine Mehrheit. Der Deutsche Ethikrat hat 26 Mitglieder. Sie werden für jeweils vier Jahre berufen. 23.04.2020 21:00 Uhr 

## NRW: Ab Mai wieder öffentliche Gottesdienste
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen können ab Mai wieder öffentlich Gottesdienste gefeiert werden. Das teilte die Landesregierung mit. Grundlage seien umfassende Schutz-Konzepte der Kirchen und Religionsgemeinschaften. Wie diese im Detail aussehen, erklärte die Regierung nicht. NRW-Ministerpräsident Laschet bedankte sich bei Kirchen und Religionsgemeinschaften. Sie hätten in der Corona-Krise Verständnis und Verantwortung bewiesen. 23.04.2020 21:00 Uhr 

## SH und MV lockern Regeln für FeWo-Besitzer
Kiel:   Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern lockern ab Mai die Nutzungsverbote für Zweitwohnungen. Wie Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther mitteilte, können Besitzer von Zweitwohnungen diese ab 4. Mai wieder nutzen. Günther schränkte aber ein, dies gelte nur, wenn die Zahl der Corona-Infektionen es erlaube. Nach den Worten von Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig dürfen Besitzer von Ferienwohnungen bereits vom 1. Mai an wieder ins Land. Das gelte auch für Dauercamper aus dem Bundesland. 23.04.2020 21:00 Uhr 

## BUND: Die Wälder brauchen dringend Hilfe
Berlin: Mehrere Umweltschutzorganisationen warnen wegen der möglichen Dürre vor einer Verschlechterung des Zustandes der Wälder. Der Chef des Bundes für Umwelt und Naturschutz, Bandt, sagte, den Bäumen gehe es so schlecht wie seit Jahrzehnten nicht. Die Bundesregierung müsse endlich effektive Klimaschutzmaßnahmen ergreifen und die Schadstoff-Emissionen aus Verkehr, Industrie und Landwirtschaft reduzieren. Die Umweltschutzorganisation WWF warnte angesichts der anhaltenden Erderwärmung vor Wasserknappheit in Deutschland. Zudem forderte der WWF, Moore besser zu schützen. 23.04.2020 21:00 Uhr 

## UEFA: EM 2020 behält auch 2021 ihren Namen
Nyon. Die Fußball-EM 2020 behält trotz der Verschiebung um ein Jahr ihren Namen. Das teilte die Europäische Fußball-Union nach einer Sitzung des Exekutivkomitees mit. Die UEFA verwies darauf, dass bereits jede Menge Werbeartikel für die EM 2020 produziert worden seien. Diese hätte man bei einer Namensänderung vernichten müssen. Die Fußball-Europameisterschaft in zwölf Ländern war aufgrund der Corona-Pandemie verlegt worden. Das Turnier soll nun vom 11. Juni bis zum 11. Juli 2021 stattfinden. Außerdem verschob die UEFA die Frauen-EM um ein Jahr auf 2022. 23.04.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 10.514 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.642 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 83. 23.04.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht klar, später locker bewölkt und durchweg trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen heiter, teils auch Quellwolken, dabei trocken, Höchstwerte 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben Sonne zeitweise bewölkt und meist trocken bei 11 bis 18 Grad. Am Sonntag sonnig und trocken, 11 bis 20 Grad. 23.04.2020 21:00 Uhr 
