# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Garg: Tests besser fünf Tage nach Einreise
Kiel:		Corona-Tests bei der Einreise allein sind nach Ansicht von Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg kein sinnvolles Mittel gegen die Pandemie. Ein negatives Ergebnis direkt bei der Rückkehr sei nur eine Momentaufnahme, sagte Garg auf NDR Info. In Schleswig-Holstein seien zuletzt nur 0,3 Prozent der Tests positiv gewesen, das helfe beim Kampf gegen Corona nicht weiter. Sinnvoller sei eine Quarantänepflicht und ein Test erst nach fünf Tagen. Darauf hätten sich die Gesundheitsminister auf seine Anregung gestern verständigt. Demnach sollen die kostenlosen Pflichttests für Rückkehrer aus Risikogebieten abgeschafft werden. Bayerns Gesundheitsministerin Huml dagegen erklärte, sie halte die Diskussion für verfrüht. Aktuelle Ausbruchsschwerpunkte zeigten klar die Bedeutung von Reiserückkehrern an den Infektionsketten. 25.08.2020 09:45 Uhr 

## Reisewarnung für Teile Frankreichs ausgesprochen
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Reisewarnung für zwei bei Touristen beliebten Regionen Frankreichs erlassen. Sie gilt für Île de France mit der Hauptstadt Paris sowie für Provence-Alpes-Côte-d’Azur an der Mittelmeerküste. Dort liegen auch die Großstädte Marseille und Nizza. Das Robert-Koch-Institut hat die beiden Regionen als Risikogebiet eingestuft, weil die Zahl der Corona-Infektionen dort stark gestiegen ist. Die Reisewarnung ermöglicht Kunden, gebuchte Pauschalreisen kostenlos zu stornieren. Es gibt kein Reiseverbot, aber die Empfehlung, auf nicht notwendige Aufenthalte dort zu verzichten. 25.08.2020 09:45 Uhr 

## Staatshaushalt tief im Minus
Wiesbaden: Die Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie im Frühjahr haben ein großes Loch in den Staatshaushalt gerissen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, gaben Bund, Länder und Kommunen im ersten Halbjahr 51 Milliarden Euro mehr aus als sie einnahmen. Das Defizit beträgt 3,2 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. Im ersten Halbjahr 2019 verzeichnete der Staat noch einen Überschuss von 46 Milliarden Euro. Im Frühjahr stand das Wirtschaftsleben in Deutschland für mehrere Wochen weitgehend still. Die Statistiker rechnen auch für das Gesamtjahr 2020 mit tiefroten Zahlen. Beim Wirtschaftswachstum korrigierten sie eine frühere Schätzung leicht. Das Bruttoinlandsprodukt sank im zweiten Quartal nicht um 10,1 sondern um 9,7 Prozent. 25.08.2020 09:45 Uhr 

## Maas will im Gasstreit vermitteln
Berlin: Bundesaußenminister Maas reist als Vermittler im Gasstreit nach Griechenland und in die Türkei. Maas sagte vor seinem Abflug, statt neuer Provokationen seien nun Schritte der Entspannung und der Einstieg in direkte Gespräche notwendig. Athen wirft Ankara vor, in der Nähe von griechischen Inseln im östlichen Mittelmeer illegal nach Rohstoffen zu suchen. Die EU unterstützt Griechenland und hat die Türkei aufgefordert, ihre Erkundungen dort zu beenden. Die Regierung in Ankara beharrt darauf, dass das Gebiet zum türkischen Festlandsockel gehört. Griechenland hat seine Streitkräfte in Alarmbereitschaft versetzt. Die Türkei kündigte für heute ein Militärmanöver im Mittelmeer an. 25.08.2020 09:45 Uhr 

## Nawalny - EU fordert von Russland Aufklärung
Brüssel:	Die Europäische Union fordert von Russland eine lückenlose Aufklärung über den Fall Nawalny. Nach Einschätzung der Ärzte an der Berliner Charité ist der russische Oppositionelle vergiftet worden. Sein Zustand sei ernst, aber nicht lebensbedrohlich. Der EU-Außenbeauftragte Borrell verlangte von den russischen Behörden, eine unabhängige und transparente Untersuchung einzuleiten. Die Verantwortlichen müssten zur Rechenschaft gezogen werden. Nawalny war am Wochenende von Russland nach Berlin geflogen worden, wo er jetzt behandelt wird. 25.08.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Wolkenfeldern zunächst noch freundliche Abschnitte, im Verlauf von der Ems und Nordsee her zunehmend stark bewölkt und aufkommender Regen. 18 Grad in Niebüll und bis 22 Grad in Braunschweig. 25.08.2020 09:45 Uhr 
