# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Bayern informiert positiv auf Corona getestete
München: Die Behörden in Bayern sind dabei, die mehr als 900 positiv auf das Corona-Virus getesteten Reiserückkehrer zu informieren Das gab Gesundheitsministerin Huml bekannt. Sie konnte allerdings noch nicht sagen, aus welchen Bundesländern die Betroffenen kommen. Sie sprach von einem laufenden Prozeß. Ministerpräsident Söder entschuldigte sich für die Corona-Test-Panne. Es tue ihm leid, dass der Fehler passiert sei und Menschen verunsichert wurden. Der CSU-Chef kündigte an, künftig mehr Personal einzusetzen, um in dem Bereich schneller arbeiten zu können. Einen von der Gesundheitsministerin angebotenen Rücktritt lehnte Söder ab. Er habe weiter Vertrauen zu ihr. Huml wolle die Scharte auswetzen. Sie hatte gestern bekanntgegeben, dass 44.000 Reiserückkehrer nach Tests in Bayern noch kein Ergebnis bekommen haben, darunter auch die mehr als 900 nachweislich Infizierten. 13.08.2020 18:15 Uhr 

## Corona-Probleme an 16 Schulen in Schleswig-Holstein
Kiel: An 16 Schulen in Schleswig-Holstein gibt es Corona-Infizierte oder Verdachtsfälle. Das Bildungsministerium in Kiel erklärte, heute seien fünf Einrichtungen neu hinzu gekommen. Schüler einzelner Jahrgangsstufen seien in Quarantäne, bis die jeweiligen Testergebnisse vorlägen. Es gehe dabei meist nur um ein paar Tage. Komplett wegen Corona geschlossene pädagogische Einrichtungen gebe es in Schleswig-Holstein aktuell nicht. Die heute neu hinzugekommen Schulen befinden sich in Kiel und den Kreisen Dithmarschen, Steinburg, Schleswig-Flensburg und Segeberg. 13.08.2020 18:15 Uhr 

## Bildungsminister beraten mit Merkel und Esken
Berlin: Im Kanzleramt sprechen zu Stunde die Bildungsminister von Bund und Ländern über die Schulpolitik in der Corona-Pandemie. Das Treffen soll nach den Worten von Regierungssprecher Seibert nur ein informeller Austausch sein. An diesem Charakter der Zusammenkunft gab es Kritik. Der Verband Erziehung und Bildung etwa fordert, konkrete Maßnahmen müssten her, wie die Situation an den Schulen verbessert werden könne. Die Probleme lägen auf dem Tisch: verschlafene Digitalisierung, Uneinigkeit und ein Dschungel an Hygienevorgaben. 13.08.2020 18:15 Uhr 

## Israel und Emirate normalisieren Beziehung
Washington:		 Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate haben sich auf die Aufnahme diplomatischer Beziehungen verständigt. Wie US-Präsident Trump mitteilte, sei die Einigung durch die Vermittlung seiner Regierung zustande gekommen. Israel habe dafür zugesagt, Ansprüche auf bestimmte, von Palästinensern bewohnte Gebiete im Westjordanland aufzugeben. Trump nannte den Beschluss einen großen Durchbruch. Es handele sich um ein historisches Friedensabkommen zwischen zwei guten Freunden der USA. Der Kronprinz von Abu Dhabi bestätigte Trumps Angaben. 13.08.2020 18:15 Uhr 

## Kieler Woche: Windjammer-Parade findet statt
Kiel: Trotz der Corona-Pandemie wird die traditionelle Windjammer-Parade auf der Kieler Woche im September stattfinden. Wie die Stadt mitteilte, ist sie für den 12. September geplant. 120 Segelschiffe werden an der Parade teilnehmen, angeführt von der Bark "Alexander von Humboldt II", die zuletzt vor acht Jahren vorneweg segelte. Die Kieler Woche findet in diesem Jahr vom 5. bis 13. September statt. Wegen der Corona-Einschränkungen gibt es keine frei zugänglichen Veranstaltungsflächen. Im Mittelpunkt stehen neben dem Segelprogramm neue digitale Formate und kleinere Veranstaltungen, für die sich die Zuschauer vorab anmelden müssen. 13.08.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.994 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.931 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 19. 13.08.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Es ist verbreitet sonnig, im südlichen Niedersachsen sind Schauer oder Gewitter möglich, im Emsland teils kräftig. Höchstwerte 25 bis 30 Grad, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 13.08.2020 18:15 Uhr 
