# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Pandemie - Kommen härtere Auflagen ?
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der neuen Corona-Fälle auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, steckten sich innerhalb eines Tages mehr als 11.400 Menschen mit dem Virus an. Vor einer Woche hatten die Gesundheitsämter noch knapp 6.900 Neuinfektionen gemeldet. Morgen berät Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder über weitere Schritte zur Eindämmung der Pandemie. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" will die Kanzlerin erreichen, dass Restaurants und Bars bundesweit schließen müssen und Veranstaltungen verboten werden. 27.10.2020 08:45 Uhr 

## Experten warnen vor Personalmangel in Kliniken
Berlin: Ärztevertreter sehen im Pflegekräftemangel ein zentrales Problem bei der Versorgung von Covid-19-Patienten. Entsprechende Warnungen kommen unter anderem vom Präsidenten der "Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin", Janssens. Er sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es gebe zwar inzwischen genügend freie Intensivbetten und Beatmungsgeräte. Allerdings fehlten bis zu 4.000 Fachkräfte für die Intensivpflege. Auch der Marburger Bund und die Deutsche Krankenhausgesellschaft sehen die Kliniken und ihre Intensivstationen vor großen Herausforderungen. 27.10.2020 08:45 Uhr 

## USA: Amy Coney Barrett ist neue Verfassungsrichterin
Washington: Die Kandidatin von US-Präsident Trump ist neue Verfassungsrichterin am Obersten Gerichtshof der USA. Mit 52 zu 48 Stimmen bestätigte der Senat die Ernennung von Amy Coney Barrett. Anschließend legte die konservative Juristin im Beisein von Trump einen ersten Amtseid ab, der zweite folgt heute im Supreme Court. Sie versprach, unabhängig von der Politik zu agieren. Barrett tritt die Nachfolge der kürzlich verstorbenen, liberalen Richterin, Ruth Bader Ginsburg, an. Mit der 48-jährigen Juristin aus Indiana hat der Oberste Gerichtshof eine konservative Mehrheit von 6 zu 3 Sitzen. Die Supreme Court-Richter werden auf Lebenszeit ernannt. Mit ihren Urteilen haben sie einen großen Einfluss auf die gesellschaftliche Entwicklung in den USA. 27.10.2020 08:45 Uhr 

## USA bewilligen neuen Rüstungsdeal mit Taiwan
Washington: Die USA haben ein weiteres Rüstungsgeschäft mit Taiwan angekündigt. Die US-Regierung genehmigte jetzt den Verkauf von Raketensystemen. Das Geschäft hat ein Volumen von umgerechnet rund zwei Milliarden Euro. Es dürfte in der Voksrepublik China Proteste auslösen. Erst gestern hatte Peking wegen eines anderen Rüstungsgeschäfts Sanktionen gegen mehrere US-Waffenhersteller angekündigt. China sieht Tawain als abtrünnige Provinz. 27.10.2020 08:45 Uhr 

## Medien: weniger illegale Migration aus der Türkei
Berlin: Die Zahl der Migranten, die ohne gültige Papiere aus der Türkei nach Europa gekommen sind, ist offenbar gesunken. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, registrierten die Behörden in den ersten neun Monaten dieses Jahres etwa 14.500 Flüchtlinge - im Vorjahreszeitraum seien es 48.500 gewesen. Die Zeitung beruft sich auf einen neuen und vertraulichen Bericht der EU-Kommission und des Europäischen Auswärtigen Dienstes zur aktuellen Lage der Migration. Zuvor hatte schon die EU-Grenzschutzagentur Frontex gemeldet, dass die illegalen Grenzübertritte auf der östlichen Mittelmeerroute zwischen Januar und September stark zurückgegangen sind. 27.10.2020 08:45 Uhr 

## Leverkusen bleibt in Bundesliga-Spitzengruppe
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hält Bayer Leverkusen Anschluss an die Spitzengruppe. Die Rheinländer gewannen das Montagsspiel gegen den FC Augsburg mit 3 zu 1. Leverkusen klettert damit auf Platz 4 der Tabelle, Augsburg ist Elfter. 27.10.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, dabei einzelne Schauer möglich. An der Nordsee starker bis stürmischer Wind. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 27.10.2020 08:45 Uhr 
