# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Spahn: Corona-Demos spiegeln nicht Stimmung im Land
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat davor gewarnt, die Demonstrationen gegen staatliche Corona-Auflagen als exemplarisch für die Stimmungslage im Land anzusehen. Umfragen und Veranstaltungen zeigten, dass es insgesamt eine große Unterstützung für die Politik der Bundesregierung gebe, sagte Spahn im ZDF. Zugleich äußerte der CDU-Politiker Verständnis dafür, dass Menschen enttäuscht und frustriert seien. Die Frage sei jedoch, welcher Frust rechtfertige Hass? Spahn war am Sonnabend am Rande eines Wahlkampftermins in Nordrhein-Westfalen von Demonstranten angefeindet und beschimpft worden. 01.09.2020 01:00 Uhr 

## Wirecard-Untersuchungsausschuss wahrscheinlich
Berlin: Die Einsetzung eines Bundestags-Untersuchungsausschusses zur Aufklärung des Wirecard-Skandals rückt näher. Nach FDP und Linkspartei halten auch die Grünen es für wahrscheinlich, dass sie einem solchen Gremium zustimmen werden. Das sagte der Grünen-Abgeordnete Bayaz anlässlich einer Sondersitzung des Finanzausschusses. Dort wurde gestern unter anderem Bundesjustizministerin Lambrecht befragt. Sie kündigte für den kommenden Monat Vorschläge der Bundesregierung zu Konsequenzen aus dem Skandal um den inzwischen insolventen Finanzdienstleister an. 01.09.2020 01:00 Uhr 

## Tote bei israelischen Luftangriffen auf Syrien
Damaskus: Die israelische Luftwaffe hat nach Angaben syrischer Staatsmedien Militärstützpunkte im Süden der Hauptstadt angegriffen. Zwei Soldaten seien getötet und sieben weitere verletzt worden, meldete die staatliche Nachrichtenagentur Sana unter Berufung auf das syrische Militär. Demnach wurden mehrere Raketen abgefangen. Israel bombardiert immer wieder Ziele im benachbarten Syrien. Die Angriffe richten sich meistens gegen Truppen und Einrichtungen, die mit dem schiitischen Iran in Verbindung stehen. 01.09.2020 01:00 Uhr 

## Gasstreit: Griechenland erhöht Rüstungsausgaben
Athen: Angesichts des Gasstreits mit der Türkei will Griechenland seine Rüstungsausgaben erhöhen. Finanzminister Staikouras sagte, die Regierung sei bereit, Teile der Bargeldreserve schon in diesem Jahr für die Armee auszugeben. Zur genauen Verwendung der Mittel machte er keine Angaben. Griechenland und die Türkei erheben beide Ansprüche auf Seegebiete im östlichen Mittelmeer, wo große Gasvorkommen entdeckt wurden. 01.09.2020 01:00 Uhr 

## US Open: Zverev und Kerber in Runde Zwei
Zum Sport: Tennis-Profi Alexander Zverev hat bei den US Open in New York die zweite Runde erreicht. Die deutsche Nummer Eins setzte sich gegen Kevin Anderson aus Südafrika in vier Sätzen durch. Auch Angelique Kerber und Anna-Lena Friedsam stehen in New York in Runde Zwei. Ausgeschieden sind Vorjahres-Achtelfinalist Dominik Koepfer und Peter Gojowczyk. 01.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen und Norden aufgelockert und trocken, in der Mitte einzelne Schauer und nach Süden hin Regen. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tag im Süden Regen, vereinzelt Gewitter, ansonsten sonnig. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt und Schauer, im Nordwesten sonnig, 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag trocken, nach Nordwesten hin Schauer, 17 bis 24 Grad. 01.09.2020 01:00 Uhr 
