# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Fußball: 1. und 2. Liga starten am 16. Mai
Frankfurt am Main: Die Profivereine der ersten und zweiten Fußball-Bundesliga haben sich auf die Daten für den Neustart der Saison geeinigt. Der 26. Spieltag wird dem Beschluss zufolge am Sonnabend, den 16. Mai beginnen. Weitere Partien sind an diesem ersten Wochenende am Sonntag und am Montagabend geplant. Der letzte Spieltag soll am letzten Juni-Wochenende stattfinden. Nach den derzeitigen Planungen sind bis dahin zwei Spieltage geplant, die unter der Woche ausgetragen werden. Auch eine Relegation ist vorgesehen. Bevor es losgeht, müssen sich alle Teams in eine einwöchige Quarantäne begeben. Zum Start gilt dann ein umfangreiches Hygienekonzept. 07.05.2020 14:45 Uhr 

## Spahn: Gesundheitsämter weiter stärken
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat den deutschen Gesundheitsämtern Unterstützung im Kampf gegen die Corona-Epidemie zugesichert. Der öffentliche Gesundheitsdienst sei ein wichtiger Pfeiler in dieser Krise und solle weiter gestärkt werden, sagte der CDU-Politiker im Bundestag. Er verwies auf die jüngsten Beschlüsse von Bund und Ländern, wonach gerade das Nachverfolgen von Kontaktpersonen von Infizierten intensiviert werden soll. Ein Gesetzentwurf der großen Koalition sieht vor, die Digitalisierung der Gesundheitsämter mit 50 Millionen Euro zu unterstützen. Ärzte und Labore sollen außerdem verpflichtet werden, den Behörden auch negative Testergebnisse und genesene Fälle zu melden. 07.05.2020 14:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein fährt Kita-Betreuung hoch
Kiel: Schleswig-Holstein fährt die Betreuung für kleinere Kinder wieder hoch. Nach Angaben von Ministerpräsident Günther sollen vom 18. Mai an in den Kitas Gruppen mit bis zu zehn Kindern möglich sein. Dies bedeute eine Auslastung von 30 Prozent. Von Juni an soll es dann wieder einen eingeschränkten Regelbetrieb geben - mit mehr als 50 Prozent Auslastung. Laut Günther wird in Schleswig-Holstein zum 18. Mai auch das Einreiseverbot für Urlauberinnen und Urlauber aufgehoben. Außerdem dürfen dann Restaurants, Hotels und Ferienhäuser wieder öffnen. Es müssen aber Abstandsregeln eingehalten werden und die Gastronomie muss um 22 Uhr schließen. Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen hatten ähnliche Lockerungen bereits bekannt gegeben. Hamburg will in der kommenden Woche über die nächsten Schritte entscheiden. 07.05.2020 14:45 Uhr 

## RKI stellt regelmäßige Pressekonferenzen ein
Berlin: Das Robert Koch-Institut stellt seine regelmäßigen Pressekonferenzen zur Corona-Pandemie vorerst ein. Man wolle die Briefings künftig anlassbezogen veranstalten, sagte RKI-Vizepräsident Schaade. Als Grund nannte er die sinkenden Fallzahlen. Alle wichtigen Informationen werde das Institut aber weiterhin auf seiner Internetseite bereitstellen. Die Zahl der Neuinfektionen war zuletzt leicht gestiegen. Im Vergleich zum Vortag wurden 1.284 neue Fälle registriert. Gestern früh hatte das RKI noch 947 neue Fälle gemeldet. 07.05.2020 14:45 Uhr 

## Pilotenfehler Ursache für Eurofighter-Absturz
Berlin: Der Zusammenstoß von zwei Eurofightern vor knapp einem Jahr geht offenbar auf einen Pilotenfehler zurück. Ds meldet die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf den Abschlussbericht des Generals Flugsicherheit. Auf der Internetseite der Bundeswehr ist dagegen allgemeiner von einer unglücklichen Verkettung von Fehlern die Rede. Ein technischer Defekt könne ausgeschlossen werden. Über der Müritzregion in Mecklenburg-Vorpommern waren im Juni vergangenen Jahres zwei Eurofighter zusammengestoßen. Ein Pilot starb, ein zweiter konnte sich retten. Die Maschinen stürzten nur wenige Hundert Meter neben zwei Dörfern ab. 07.05.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, auch mehr Wolken, 11 Grad in Nordfriesland, bis 21 Grad in Nordhorn. 07.05.2020 14:45 Uhr 
