# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## US-Medien: Joe Biden liegt in Pennsylvania vorn
Washington: Im Rennen um die US-Präsidentschaft hat Herausforderer Biden offenbar weiter Boden gut gemacht. Wie mehrere amerikanische Medien übereinstimmend berichten, übernahm der Kandidat der Demokraten inzwischen auch die Führung bei der Auszählung im Bundesstaat Pennsylvania. Zuvor hatte er bereits in Georgia Amtsinhaber Trump überholt. Biden fehlen noch 17 Wahlmännerstimmen, um die notwendige Marke von 270 zu erreichen. Sollte er in Pennsylvania siegen, würden allein die dort zu holenden 20 Stimmen ausreichen, um neuer US-Präsident zu werden. Auch in Georgia, Arizona und Nevada liegt Biden knapp vor Trump. In allen noch offenen Staaten wurden zuletzt vor allem die Briefwählerstimmen gezählt, die traditionell vor allem von den Anhängern der Demokraten abgegeben werden. 06.11.2020 16:45 Uhr 

## Opposition kritisiert geplantes Infektionsschutzgesetz
Berlin: Die Opposition im Deutschen Bundestag lehnt die geplanten Änderungen am Infektionsschutz-Gesetz ab. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken, Ferschl, sprach von einem absurden Theater, bei dem die Parlamente nur als Zuschauer fungierten. Die Grünen-Abgeordnete Rottmann sagte, es komme in der Pandemie zwar auf schnelle Reaktionen an, diese müssten aber die Parlamente in die Hand nehmen. Der AfD-Politiker Spangenberg kritisierte generell die aktuell gültigen strengeren Corona-Maßnahmen. Diese stünden in keinem Verhältnis zu den Auswirkungen auf die Wirtschaft, die Rechtsstaatlichkeit und die Gesundheitsversorgung. Die Bundesregierung will im Gesetz eine Reihe konkreter Einschränkungen gegen die Corona-Pandemie festschreiben, zum Beispiel Kontaktbeschränkungen, Maskenpflicht oder die Schließung von Restaurants. Damit sollen die verhängten Regeln künftig mehr Bestand vor Gerichten haben. 06.11.2020 16:45 Uhr 

## OVG: Fitnessstudios bleiben vorläufig zu 
Lüneburg: 	Fitnessstudios und Gastronomiebetriebe in Niedersachsen müssen vorerst weiter geschlossen bleiben. Das hat das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht entschieden. Es lehnte Anträge von Betreibern ab. Sie hatten geltend gemacht, dass die Schließungen infektionsschutzrechtlich nicht notwendig seien und den allgemeinen Gleichheitssatz verletzten. Das Gericht in Lüneburg erklärte, mit Blick auf die gravierenden Folgen eines weiteren Anstiegs von Corona-Ansteckungen und Erkrankungen sowie der Gefahr einer Überlastung des Gesundheitswesens müsse hingenommen werden, dass Fitnessstudios und Gastronomiebetriebe zu bleiben. 06.11.2020 16:45 Uhr 

## FLI: Corona-Nerze aus Dänemark ungefährlich für Deutschland
Riems: Das Friedrich-Loeffler-Institut sieht derzeit keinen Handlungsbedarf wegen der bei Nerzen in Dänemark festgestellten Variante des Corona-Virus. In Deutschland gebe es keine Nerz-Farmen, weil die Haltung der Tiere als Pelzlieferanten verboten sei, teilte eine Sprecherin mit. Man beobachte die Situation aber weiter. In Dänemark war bei mehreren Nerzen eine Variante des Corona-Virus nachgewiesen worden, mit dem sich inzwischen auch etwa 200 Menschen angesteckt haben. Die Regierung in Kopenhagen ordnete an, dass alle rund 17 Millionen Tiere in dem Land getötet werden müssen. 06.11.2020 16:45 Uhr 

## Kinderleiche in Wümme: Mutter verdächtigt 
Rotenburg: Nach dem Fund einer Kinderleiche in der Wümme wird gegen die Mutter des Jungen ermittelt. Die Staatsanwaltschaft geht dem Verdacht des Totschlags nach. Die Mutter hatte sich gestern Abend zunächst mit ihrem Sohn im Krankenhaus in Rotenburg aufgehalten und war dann plötzlich verschwunden. Daraufhin meldete sich die Klinik bei der Polizei. Beamte trafen die Frau schließlich im Stadtgebiet an, allerdings ohne den Vierjährigen. Nach einer Suchaktion wurde seine Leiche dann in dem Fluss entdeckt und geborgen. 06.11.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend verbreitet trocken, in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz gering bewölkt. Temperaturen 5 bis 12 Grad. 06.11.2020 16:45 Uhr 
