# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Neustart in der Fußball-Bundesliga am 15. Mai
Frankfurt am Main: Die wegen der Corona-Krise unterbrochene Saison in der 1. und 2. Fußball-Bundesliga soll am Freitag kommender Woche fortgesetzt werden. Das beschloss das Präsidium der Deutschen Fußball-Liga, DFL. Alle 36 Vereine wurden in einem Rundschreiben über die Entscheidung informiert. Heute sprechen die Klubchefs in einer Videokonferenz über Einzelheiten. Unter anderem muss ein Spielplan für die ausstehenden Partien festgelegt werden. Bund und Länder hatten dem Neustart der Bundesliga ohne Publikum gestern zugestimmt. Voraussetzung dafür ist eine vorgeschaltete Quarantäne der Mannschaften. Politiker von SPD und Grünen kritisierten den Beschluss. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte, er halte das Unterfangen, Geisterspiele abzuhalten, immer noch für hoch risikobehaftet. Die Grünen-Abgeordnete Lazar sprach von einer nicht nachvollziehbaren Extra-Wurst für den Profifussball. 07.05.2020 10:45 Uhr 

## Sieben Tote bei Chemieunfall in Indien
Neu Delhi:	In Indien ist bei einem Unfall in einer Chemie-Fabrik giftiges Gas ausgetreten. Mindestens sechs Menschen starben, wie die Behörden mitteilten. Es gibt etwa 120 Verletzte. Der Unfall ereignete sich in einem Dorf im südindischen Bundesstaat Andhra Pradesh. In der Fabrik wird nach Medienangaben Plastik für Spielzeug hergestellt. 07.05.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Zunehmend sonnig und trocken. Höchstwerte 11 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Lingen. 07.05.2020 10:45 Uhr 
