# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Spahn offen für Debatte über Corona-Regeln
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn zeigt Verständnis für die Forderung nach einer breiten Bundestags-Debatte über Corona-Maßnahmen. Es gehe um die größten Freiheitseinschränkungen in der Geschichte der Bundesrepublik, sagte der CDU-Politiker im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF. Darüber müsse natürlich auch diskutiert werden. Die Regierung handele allerdings nicht eigenmächtig, sondern wie vom Bundestag vorgesehen. Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses, Rüddel, sprach auf NDR Info von einem Grenzbereich, der in der Pandemie legitim sei. Das Parlament sei bei der Entscheidungsfindung langsamer, so der CDU-Politiker. Deswegen brauche es einen Rahmen, damit die Regierung schnell handeln könne. Auf Dauer solle das Parlament jedoch stärker über die Maßnahmen diskutieren. 20.10.2020 10:45 Uhr 

## Berchtesgaden: Ab heute strikte Einschränkungen
Bad Reichenhall:	Im Berchtesgadener Land in Bayern wird das öffentliche Leben erstmals seit dem Frühjahr wieder stark heruntergefahren. Weil die Corona-Zahlen in dem Landkreis sprunghaft gestiegen sind, dürfen die Menschen von heute Mittag an ihre Wohnung nur noch aus triftigen Gründen verlassen. Schulen und Kitas müssen schließen, allerdings soll es eine Notbetreuung geben. Restaurants dürfen nur noch Essen zum Mitnehmen anbieten. Veranstaltungen werden untersagt. Die Einschränkungen sollen zwei Wochen lang gelten. In dem Landkreis ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen innerhalb von sieben Tagen auf mehr als 270 pro 100 000 Einwohnern gestiegen. 20.10.2020 10:45 Uhr 

## Deutsche Virologen gegen Strategie der Herdenimmunität
Heidelberg:	Führende deutsche Virologen warnen davor, im Kampf gegen die Corona-Pandemie auf eine Herdenimmunität zu setzen. In einer Stellungnahme der Gesellschaft für Virologie heißt es, mit Sorge nehme man zur Kenntnis, dass erneut Stimmen erstarken, die auf eine natürliche Durchseuchung großer Bevölkerungsteile setzen. An der Abfassung war unter anderen der Berliner Wissenschaftler Christian Drosten beteiligt. Herdenimmunität bedeutet, dass ein großer Teil der Bevölkerung nach einer Infektion immun geworden ist, und sich das Virus dadurch nicht mehr so stark ausbreiten kann. Forscher aus den USA und Großbritannien haben sich für eine solche Strategie ausgesprochen. 20.10.2020 10:45 Uhr 

## Merkel berät mit Kommunen über Geflüchtete
Berlin:	Bundeskanzlerin  Merkel wird heute mit Vertretern der Kommunen über die Aufnahme von Geflüchteten in Deutschland beraten. Die Bundesregierung hat nach dem Brand des griechischen Lagers Moria zugesagt, mehr als 1.500 Menschen aufzunehmen. Darüber hinaus wollen einzelne Bundesländer und Kommunen weitere Migranten nach Deutschland holen. SPD-Chefin Esken forderte nun, die Kommunen stärker zu beteiligen. Der Zeitung "Die Welt" sagte sie, Bundesinnenminister Seehofer stelle sich den Bestrebungen der Länder bewusst in den Weg und blockiere so die Aufnahme von Schutzbedürftigen. Auch der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sprach sich für mehr Mitbestimmung der Kommunen aus. Man erwarte, dass bei der Verteilung die Städte berücksichtigt würden, die ihre Bereitschaft erklärt hätten. 20.10.2020 10:45 Uhr 

## Wehrbeauftragte für bewaffnete Drohnen
Berlin:	Die Wehrbeauftragte des Bundestages, Högl, unterstützt den Plan, für die Bundeswehr bewaffnete Drohnen anzuschaffen. Im Interview mit dem ARD-Hauptstadtstudio äußerte sie die Hoffnung, dass noch in diesem Jahr darüber entschieden wird. Als entscheidendes Argument nannte sie die Sicherheit der Soldaten. Bewaffnete Drohnen böten flexiblere Möglichkeiten, um auf Bedrohungen zu antworten. Die Einsatzregeln müssten aber vom Bundestag klar gefasst und kontrolliert werden, so die SPD-Politikerin. 20.10.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute von Westen her aufkommender Regen, in Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. 20.10.2020 10:45 Uhr 
