# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Steinmeier würdigt Polizei-Einsatz vor Reichstag
Berlin: Nach der Besetzung der Reichstagstreppe durch rechtsextreme Demonstranten ermittelt die Polizei. Wie ein Sprecher mitteilte, besteht der Verdacht auf Landfriedensbruch. Möglicherweise kämen noch andere Delikte hinzu. So sei etwa unklar, ob die Demonstranten versucht hätten, mit Gewalt in den Bundestag einzudringen oder das Gebäude zu beschädigen
Bundespräsident Steinmeier und die Regierung verurteilten die Ausschreitungen vom Wochenende. Reichsflaggen vor dem frei gewählten deutschen Parlament seien verabscheuungswürdig, sagte Steinmeier. Er bedankte sich bei den Polizisten, die das Gebäude beschützt hatten. Ähnlich äußerte sich Regierungssprecher Seibert. 31.08.2020 18:15 Uhr 

## Wirecard: Lambrecht kündigt Konsequenzen an
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat für September umfassende Vorschläge der Bundesregierung zu Konsequenzen aus dem Wirecard-Skandal angekündigt. Nach einer Sondersitzung des Bundestags-Finanzausschusses sprach die SPD-Politikerin von einem Gesamtpaket und betonte, dass auf Fälle wie bei Wirecard künftig konsequent reagiert werden solle. So sollen unter anderem Rotationsfristen künftig bei Wirtschaftsprüfern deutlich verlängert werden. Der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister Wirecard hatte im Juni Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Die Münchner Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass das Unternehmen seit 2015 Scheingewinne auswies, und ermittelt wegen gewerbsmäßigen Bandenbetrugs. Unter anderem die Finanzaufsicht Bafin und eine private Wirtschaftsprüfungsgesellschaft stehen in dem Fall in der Kritik. 31.08.2020 18:15 Uhr 

## Belarus: Lukaschenko offen für Änderungen?
Minsk: Nach den Massenprotesten in Belarus hat Staatschef Lukaschenko Reformen in Aussicht gestellt. Es gebe jetzt viele Forderungen, das autoritäre System im Land zu ändern, dies werde man nun erörtern, sagte Lukaschenko. Ziel sei eine Verfassungsänderung, die von der Gesellschaft getragen werden müsse. Die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa warnte jedoch davor, Lukaschenko nach vielen nicht erfüllten Versprechungen zu vertrauen. Zehntausende Menschen hatten am Wochenende in Minsk erneut den Rücktritt des 66-Jährigen gefordert. Etwa 200 Menschen wurden bei den Protesten festgenommen. 31.08.2020 18:15 Uhr 

## Corona: Kinderärzte warnen vor Überlastung
Köln: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte warnt vor einer Überlastung der Praxen durch zu viele Corona-Tests im Herbst und Winter. Das Robert-Koch-Institiut müsse seine Empfehlungen ändern, sagte Verbands-Präsident Fischbach. Nur so könnten die Praxen den möglichen Ansturm bewältigen. Kinder ohne begründeten Corona-Verdacht sollten nicht getestet werden. Für eine leichte Erkältung reiche auch eine klassische Behandlung aus, so Fischbach. Das RKI rät dagegen dazu, alle Menschen mit Symptomen einer akuten Atemwegserkrankung auf Corona zu testen. 31.08.2020 18:15 Uhr 

## Ramelow für Karneval und Weihnachtsmärkte
Erfurt:        Thüringens Ministerpräsident Ramelow will trotz der Corona-Pandemie Karneval erlauben. Man kläre gerade das Wie, nicht das Ob, sagte der Linkenpolitiker. Der Karnevals-Verband in Thüringen habe heute Konzepte vorgelegt. Über diese wolle man nun sprechen. Ramelow fügte hinzu, dass er sich auch Weihnachtsmärkte vorstellen könne. Der Ministerpräsident warnte aber vor einem leichtfertigen Vorgehen. Auch in anderen Bundesländern wird derzeit über Weihnachtsmärkte und Karnevalsfeiern in Corona-Zeiten diskutiert. Es gab schon Absagen und geänderte Konzepte. 31.08.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.973 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.447 Punkte. Minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 51. 31.08.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel aus Sonne und Quellwolken, stellenweise kurze Schauer. Temperaturen 17 bis 20 Grad. 31.08.2020 18:15 Uhr 
