# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Politiker alarmiert wegen steigender Corona-Zahlen
Berlin: Angesichts der etwas höheren Zahlen an Corona-Neuinfektionen zeigen sich mehrere Politiker alarmiert. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer äußerte in der Rheinischen Post die Ansicht, in der Bundesrepublik habe eine zweite Infektionswelle schon begonnen. Bundesgesundheitsminister Spahn führt die Entwicklung vor allem auf die Rückkehr von Reisenden aus Risikogebieten zurück. Er lässt prüfen, ob man diese Urlauber dazu verpflichten kann, einen Corona-Test machen zu lassen. Gestern hatten sich die Gesundheitsminister aller Bundesländer für solche Tests auf freiwilliger Basis geeinigt. Nach zuletzt durchschnittlich 500 Neuinfektionen pro Tag, meldete das Robert-Koch-Institut gestern 815 und heute 781 neu übermittelte Fälle. 25.07.2020 16:15 Uhr 

## FDP: Panne bei Corona-App peinlich
Hamburg: Die FDP fordert die Bundesregierung wegen der Pannen bei der Corona-Warn-App zum Handeln auf. Der Gesundheitsexperte der Partei, Ullmann, sagte auf NDR Info, die Anwendung sei ein gutes Werkzeug, um Infektionen mit dem Corona-Virus vorzubeugen. Die technischen Lücken seien jedoch peinlich. Es könne nicht sein, dass die Bundesregierung die App als positiv verkaufe, wenn gleichzeitig solche Fehler passiertenr. Gut einen Monat nach dem Start der Corona-Warn-App sind weitere technische Probleme bekannt geworden. Laut Tagesschau.de funktioniert die Kontaktüberprüfung auf vielen iPhones nur lückenhaft. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. 25.07.2020 16:15 Uhr 

## Erneut Massenproteste im Osten Russlands
Chabarowsk: Im Osten Russlands sind erneut Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen die Verhaftung des Provinzgouverneurs Furgal zu protestieren. Die Demonstranten hielten Plakate in die Höhe und riefen Sprechchöre gegen Präsident Putin. Die Polizei sicherte den Verkehr, hielt sich ansonsten aber zurück. Zwischenfälle wurden bislang nicht gemeldet. Furgal war vor gut zwei Wochen festgenommen worden und sitzt seitdem in Moskau in Untersuchungshaft. Die russischen Justizbehörden verdächtigen den Politiker, vor 15 Jahren die Ermordung von mehreren Geschäftsleuten in Auftrag gegeben zu haben. Seine Anhänger gehen aber davon aus, dass die Ermittlungen politisch motiviert sind. Der Kreml versuche auf diesem Weg, einen Gegner der Regierungspartei "Geeintes Russland" zum Schweigen zu bringen. 25.07.2020 16:15 Uhr 

## Schwule Soldaten sollen entschädigt werden
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat Pläne von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer begrüßt, homosexuelle Soldaten zu rehabilitieren. Der Grünen-Politiker Lindner sagte, das Thema sei noch immer ein dunkler Fleck in der Geschichte der Bundeswehr. Die Initiative der Ministerin sei überfällig. Betroffene Soldaten müssten als Wiedergutmachung für erlittenes Unrecht eine handfeste Entschädigung erhalten. Ähnlich äußerte sich der FDP-Abgeordnete Brandenburg. Die Pläne Kramp-Karrenbauers sehen vor, alle Soldaten finanziell zu entschädigen, die in der Vergangenheit wegen ihrer Homosexualität dienstrechtlich benachteiligt wurden, etwa durch unehrenhafte Entlassungen. Nach Medieninformationen soll das Geld nicht auf mögliche Sozialleistungen angerechnet werden. 25.07.2020 16:15 Uhr 

## Spahn schließt Kandidatur um CDU-Vorsitz aus
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat bekräftigt, dass er sich nicht um den CDU-Vorsitz bewerben wird. Spahn sagte im Deutschlandfunk, er habe sich bewusst entschieden, die Bewerbung des nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet zu unterstützen und mit ihm ein Team zu bilden. Dies gelte weiterhin. In den vergangenen Tagen hatten mehrere CDU-Abgeordnete den Gesundheitsminister aufgefordert, auf dem Parteitag im Dezember selbst für den Bundesvorsitz zu kandidieren. 25.07.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt, vor allem nach Westen hin einzelne Schauer. Höchstwerte 18 Grad im Oberharz bis 25  Grad in Braunschweig 25.07.2020 16:15 Uhr 
