# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Müller kritisiert Veto zu Syrien-Hilfslieferungen
New York: In der vergangenen Nacht ist ein Mandat der Vereinten Nationen für Hilfslieferungen nach Nordyrien ausgelaufen. Dem Programm für Millionen Menschen in Not droht damit das Aus. Deutschland und Belgien versuchen aber weiterhin, im UN-Sicherheitsrat eine Kompromisslösung durchzusetzen. Dazu soll am Wochenende ein neuer Resolutionsentwurf ausgearbeitet werden. Die erste Initiative der beiden Länder war gestern im Sicherheitsrat gescheitert. Russlands und China legten ihr Veto ein. Beide Länder fordern, dass die Hilfskorridore vom syrischen Assad-Regime kontrolliert werden. Entwicklungsminister Müller erklärte anschließend, die Versorgungslage der Flüchtlinge in der Region sei dramatisch. Es müsse einen Aufschrei der Weltgemeinschaft geben. 11.07.2020 09:45 Uhr 

## Srebrenica: Gedenken an Massaker vor 25 Jahren
Srebrenica: In Bosnien-Herzegowina wird heute der Opfer des Massakers vor 25 Jahren gedacht. Im Juli 1995 hatten bosnisch-serbische Milizen in Srebrenica innerhalb weniger Tage rund 8.000 muslimische Männer und Jungen getötet. Ihre Leichen wurden in Massengräbern verscharrt, die Identifizierung der Opfer läuft bis heute. Die Ereignisse in Srebrenica gelten als erster Völkermord in Europa seit Ende des Zweiten Weltkriegs. Bundestagsvizepräsidentin Roth sprach von einem entsetzlichen Versagen europäischer Politik. Das Massaker in der Stadt sei nicht ernst genommen worden, sagte die Grünen-Politikerin auf NDR Info. 11.07.2020 09:45 Uhr 

## Röttgen für Studie über Rassismus in der Polizei
Berlin: Der CDU-Politiker Röttgen hat sich für eine unabhängige Studie über Rassismus in der Polizei ausgesprochen. Eine solche Untersuchung könne nur ein Gewinn sein, sagte der Kandidat für den CDU-Vorsitz der Funke-Mediengruppe. Sollte man feststellen, dass es in der Polizei strukturellen Rassismus gebe, ließen sich Handlungsstrategien entwickeln. Komme die Studie aber zu dem Ergebnis, dass es sich nur um Einzelfälle handele, würde das Vertrauen in die Polizei gestärkt werden. Bundesinnenminister Seehofer hatte erklärt, er sehe keinen Bedarf für eine wissenschaftliche Untersuchung von Rassismus in der Polizei. Zur Begründung hieß es, sogenanntes Racial Profiling sei in der polizeilichen Praxis verboten. Davon spricht man, wenn Menschen wegen ihrer Hautfarbe oder anderer äußerer Merkmale, aber ohne konkreten Anlass kontrolliert werden. 11.07.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Ursprung: WHO schickt Expertenteam nach Wuhan
Peking: Auf der Suche nach dem Ursprung des Corona-Virus entsendet die Weltgesundheitsorganisation heute ein Expertenteam nach China. Den chinesischen Behörden zufolge war das Virus auf einem Wildtiermarkt in Wuhan auf den Menschen übergesprungen. Es wird aber auch immer wieder ein Labor in der Region mit dem Ausbruch der Pandemie in Verbindung gebracht. Die Zahl der weltweiten Corona-Neuinfektionen ist innerhalb eines Tages so stark gestiegen wie nie zuvor. Nach Angaben der WHO wurden binnen 24 Stunden fast 230.000 neue Fälle registriert. Die stärksten Zuwächse meldeten die USA, Brasilien und Indien. 11.07.2020 09:45 Uhr 

## Deutsche Studierende in den USA fürchten Ausweisung
Berlin: Eine Gruppe von deutschen Studierenden in den USA hat sich mit einem Brief an Bundesaußenminister Maas gewandt. Darin fordern sie, den jüngsten Visabestimmungen der USA entschlossen entgegenzutreten. Am vergangenen Montag hatte die Einwanderungsbehörde der Vereinigten Staaten die Regeln für Studierende aus dem Ausland verschärft. Betroffen sind alle, deren Universitäten im Wintersemester coronabedingt ausschließlich online Veranstaltungen anbieten. Die Studierenden sollen das Land verlassen oder an Hochschulen mit Präsenz-Vorlesungen wechseln. 11.07.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, daneben Quellwolken und einzelne Schauer bei 16 bis 20 Grad. 11.07.2020 09:45 Uhr 
