# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Merkel setzt wenig Hoffnung in Post-Brexit-Gespräche
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Zweifel geäußert, dass die britische Regierung ein ernsthaftes Interesse an einer Einigung auf einen geregelten Brexit hat. Merkel sagte in einem Interview mit mehreren europäischen Zeitungen, es läge zwar im Interesse Großbritanniens und aller EU-Mitgliedstaaten, einen geregelten Austritt hinzubekommen. Das setze aber voraus, dass beide Seiten das wollen. Nach Ansicht der Kanzlerin interessiert sich die britische Regierung vor allem für ihre eigenen Wünsche. Dann müsse sie auch mit den Folgen wie einer weniger eng verflochtenen Wirtschaft leben. Großbritannien ist seit Februar kein EU-Mitglied mehr, bis Jahresende aber noch im europäischen Binnenmarkt und in der Zollunion. Die Verhandlungen über ein Handelsabkommen nach dem Brexit stocken seit Monaten und sind eines der zentralen Themen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft. Sie beginnt am Mittwoch. 27.06.2020 12:45 Uhr 

## Corona-Spendenmarathon geht zu Ende
Brüssel: Mit Online-Auftritten weltberühmter Musiker und einer großen internationalen Geberkonferenz geht heute ein Spendenmarathon für den Kampf gegen die Corona-Pandemie zu Ende. Die Aktion war Anfang Mai gestartet worden und hat bislang rund 9,8 Milliarden Euro eingebracht. Mit dem Geld soll die Entwicklung eines Impfstoffes gegen Covid-19 unterstützt werden, der für alle Menschen verfügbar sein soll. Auf der Konferenz wollen unter anderem Kanzlerin Merkel, Frankreichs Staatschef Macron und der britische Premier Johnson sprechen. Am Abend beginnt dann eine Online-Gala mit Stars wie Shakira, Coldplay und Charlize Theron. 27.06.2020 12:45 Uhr 

## Grüne fordern konkretes Handeln nach "Fleischgipfel"
Berlin: Die Grünen drängen nach dem Treffen von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner mit Vertretern der Fleischindustrie auf Reformen. Fraktionschef Hofreiter sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, Prüfaufträge und Gesprächsrunden würden nicht weiterhelfen. Es brauche jetzt ein umfassendes Gesamtkonzept mit gesetzlichen Änderungen. Nötig sei unter anderem eine verbindliche Tierhaltungs- und Herkunftskennzeichnung, wie es sie für Eier bereits gebe. Auch der Deutsche Gewerkschaftsbund verlangt Taten statt Worte. DGB-Vorstandsmitglied Piel sagte der "Rheinischen Post", die Regierung müsse die Eckpunkte von Minister Heil für bessere Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie schnellstmöglich in Gesetzesform gießen. 27.06.2020 12:45 Uhr 

## Scharbeutz macht Zufahrtswege dicht
Scharbeutz: In der Lübecker Bucht sorgen Tagestouristen für Sperrungen. Die Zufahrtswege nach Scharbeutz und Haffkrug werden abgeriegelt. Bürgermeisterin Schäfer sagte NDR Schleswig-Holstein, mit Blick auf die Corona Pandemie könnten ansonsten die notwendigen Abstandsregeln nicht eingehalten werden. Es gebe aktuell keine Parkplätze mehr. 27.06.2020 12:45 Uhr 

## Island wählt neuen Präsidenten
Reykjavik: In Island hat die Wahl eines neuen Präsidenten begonnen. Umfragen sehen den parteilosen Amtsinhaber Jóhannesson klar vorn. Einziger Herausforderer ist der Kandidat der Konservativen, Jónsson. Die Wahllokale sind bis Mitternacht geöffnet. Dann werden auch die ersten Hochrechnungen erwartet. In Island wird alle vier Jahre ein neuer Präsident gewählt. Die Insel im Nordatlantik hat 360.000 Einwohner. 27.06.2020 12:45 Uhr 

## Schweiz will in den UN-Sicherheitsrat
Bern: Die Schweiz bewirbt sich um einen nichtständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat. Das gab Außenminister Cassis bekannt. Er sagte, gerade die kleine, neutrale Schweiz habe wie kaum ein anderes Land die Fähigkeit, bei Konflikten zu vermitteln und Kompromisse zu erzielen. Dies sei Bestandteil der DNA. Die Schweiz möchte im Zeitraum 2023 und 2024 einen jener zwei nicht ständigen Sitze im Sicherheitsrat einnehmen, die Westeuropa zustehen. Vertreter der rechtskonservativen schweizerischen Volkspartei kritisieren die Bewerbung. Sie sehen die Neutralität des Landes gefährdet. 27.06.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonne vermehrt Quellwolken und teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 27.06.2020 12:45 Uhr 
