# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2020:


## Weitere Länder erwägen härtere Corona-Maßnahmen
Nach den Plänen Bayerns für strengere Corona-Auflagen überlegen andere Bundesländer, nachzuziehen. Hessens Ministerpräsident Bouffier hat sich in der ARD für Ausgangssperren in besonders betroffenen Kommunen ausgesprochen. Der CDU-Politiker will dabei allerdings regional differenzieren. Sachsens Regierungschef Kretschmer forderte im ZDF, dass in Brennpunkten nachgesteuert werden muss, in denen die Kontaktverfolgung nicht mehr möglich ist. Kanzleramtschef Braun hat in der Bild-Zeitung einen weiteren Bund-Länder-Gipfel zur Corona-Krise in dieser oder der kommenden Woche ins Gespräch gebracht. Die derzeitigen Auflagen funktionieren nach seinen Worten auf Dauer nicht. Bayern hat schon angekündigt, wegen der anhaltend hohen Infektionszahlen die Corona-Auflagen zu verschärfen. Die Landesregierung plant unter anderem neue Ausgangsbeschränkungen. 07.12.2020 06:53 Uhr 

## RKI meldet 12.332 Neuinfektionen
Der Deutsche Städte- und Gemeindebund bezweifelt, dass die Kontaktbeschränkungen über die Feiertage wie geplant gelockert werden. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte in der "Rheinischen Post", weitere Kontakte und zusätzliche Reisen könnten dazu führen, dass die Zahl der Neuinfektionen weiter ansteigt. Er sprach sich dafür aus, die Entwicklung in den kommenden anderthalb Wochen zu beobachten und dann noch einmal darüber zu beraten. 07.12.2020 06:53 Uhr 

## Schleswig-Holstein jetzt auch Corona-Risikogebiet
Das Robert-Koch-Institut meldet heute früh 12.332 Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden. Das sind etwa 1.000 mehr als am vergangenen Montag. Die Behörde hat außerdem im Vergleich zum Vortag 147 neue Todesfälle in Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung registriert. Die Sieben-Tage-Inzidenz steigt den Angaben zufolge auf 146,2 pro 100.000 Einwohner. Der Grenzwert liegt bei 50. 07.12.2020 06:53 Uhr 

## Koalitionsstreit in Sachsen-Anhalt schwelt weiter
Als letztes Bundesland in der aktuellen Corona-Welle ist auch Schleswig-Holstein zu einem inländischen Risikogebiet geworden. Wie die Landesregierung mitteilte, kamen auf 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen im Schnitt 51,6 Infektionen. Am Sonnabend hatte die sogenannte Inzidenz noch bei 48,9 gelegen. Gestern Nachmittag hatte schon Mecklenburg-Vorpommern den Warnwert von 50 überschritten. Die Zahlen sind allerdings immer noch deutlich niedriger als in anderen Bundesländern. 07.12.2020 06:53 Uhr 

## Keine Fortschritte bei Brexit-Gesprächen
In Sachsen-Anhalt beraten die regierenden Parteien heute getrennt über Auswege aus ihrem Streit über den Rundfunkbeitrag. Die Landtagsfraktionen von CDU und SPD kommen in Magdeburg zu Beratungen zusammen. Der dritte Bündnispartner, die Grünen, wird dann morgen dabei sein, wenn sich der Koalitionsausschuss mit dem Streit befasst. Die CDU in Sachsen-Anhalt lehnt ebenso wie die AfD einen höheren Rundfunkbeitrag ab. Gemeinsam hätten beide Parteien eine Mehrheit im Landtag. SPD und Grüne wollen der Beitragserhöhung dagegen zustimmen. 07.12.2020 06:53 Uhr 

## Steinmeier würdigt Kniefall von Warschau
Bei den britisch-europäischen Verhandlungen über einen Handelsvertrag zeichnen sich offenbar keine Fortschritte ab. Aus EU-Kreisen hieß es gestern Abend, bei allen großen Problemfeldern stehe eine Lösung weiter aus. Dabei geht es unter anderem um europäische Fischereirechte in britischen Gewässern und Garantien für einen fairen Wettbewerb. Gestern hatten die Chefunterhändler der EU und Großbritanniens, Barnier und Frost, ihre Gespräche wieder aufgenommen. Heute Abend wollen Kommissionschefin von der Leyen und Premierminister Johnson eine Bilanz ziehen. 07.12.2020 06:53 Uhr 

## Schalke weiter ohne Sieg
50 Jahre nach dem Kniefall des damaligen Bundeskanzlers Brandt wird heute am Ehrenmal für den Aufstand im jüdischen Ghetto in Warschau des historischen Moments gedacht. Bundespräsident Steinmeier sagte in einer Videobotschaft, Brandt, der selbst ohne Schuld gewesen sei, habe damit deutsche Schuld bekannt und um Vergebung gebeten. Außenminister Maas erklärte in der "Passauer Neuen Presse", die Geste berühre heute wie damals. Brandt hatte am 7. Dezember 1970 als erster westdeutscher Regierungschef nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs die polnische Hauptstadt besucht. Sein spontaner Kniefall am Ehrenmal wurde zum Symbol für die deutsch-polnische Versöhnung. 07.12.2020 06:53 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Fußball-Bundesliga bleibt der FC Schalke ohne Sieg und liegt weiter auf dem letzten Tabellenplatz. Das Team verlor gegen Bayer Leverkusen 0 zu 3. Im zweiten Sonntagsspiel unterlag Werder Bremen dem VfB Stuttgart mit 1 zu 2. 07.12.2020 06:53 Uhr 
