# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Seehofer: Grenzkontrollen sollen im Juni wegfallen
Berlin: Die Bundesregierung will die Kontrollen an den deutschen Grenzen lockern oder teilweise ganz aufheben. Innenminister Seehofer kündigte an, von Sonnabend an soll es keine Überprüfungen mehr an der Grenze zu Luxemburg geben. Mit Dänemark verhandele man derzeit noch. An den Übergängen nach Österreich, Frankreich und in die Schweiz wird laut Seehofer noch bis zum 15. Juni stichprobenartig kontrolliert. Ziel sei der freie Reiseverkehr wie vor der Corona-Pandemie. Auch die EU-Kommission empfiehlt eine Lockerung. Die Aufhebung der Kontrollen soll nach den Worten von Kommissions-Vizepräsidentin Vestager stufenweise und abgestimmt erfolgen. 13.05.2020 20:00 Uhr 

## Erntehelfer: Saisonkräfte sollen länger bleiben
Berlin: Landwirte können in der Corona-Krise auch über das Frühjahr hinaus auf den Einsatz ausländischer Saisonkräfte hoffen. Bundesinnenminister Seehofer sagte, er stehe einer Verlängerung der Sonderregeln positiv gegenüber. Agrarministerin Klöckner erklärte, es sei nach wie vor notwendig, diese Fachkräfte in Deutschland zu haben. Im Juni beginne etwa die Kirschenernte. Agrar-Experten von Linken und FDP kritisierten allerdings die Bedingungen für Saisonkräfte. Im Frühjahr hatte die Regierung angesichts drohender Engpässe in der Landwirtschaft die Einreise von insgesamt bis zu 80.000 Erntehelfern im April und Mai erlaubt. 13.05.2020 20:00 Uhr 

## Merkel: bislang keine Steuererhöhung geplant
Berlin: Die Bundesregierung plant nach den Worten von Kanzlerin Merkel bisher keine Steuererhöhungen zur Bewältigung der Corona-Krise. In einer Fragestunde des Bundestages wollte Merkel aber auch nicht ausschließen, dass es zu einem späteren Zeitpunkt eine Steuererhöhung geben könne. Sie sei froh, dass die Pandemie Deutschland in einer wirtschaftlich guten Situation erfasst habe, so die Kanzlerin. Es gebe die Chance, die Krise gut zu bewältigen. Vizekanzler Scholz hatte sich am Wochenende offen für eine Reichensteuer gezeigt. 13.05.2020 20:00 Uhr 

## Heil kritisiert Situation in Schlachtbetrieben
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat nach den Corona-Ausbrüchen unter Beschäftigten in Schlachtbetrieben Konsequenzen angekündigt. Im Bundestag sagte Merkel, Arbeitsminister Heil werde am Montag dazu ein Konzept vorlegen. Der SPD-Politiker erklärte in einer Aktuellen Stunde, man werde den Arbeitnehmerschutz verbessern. Die jetzt bekannt gewordenen Missstände seien entsetzlich, so Heil. Man dürfe nicht zusehen, wie Menschen aus Osteuropa hierzulande ausgebeutet würden. Man brauche schärfere Kontrollen. In mehreren Schlachbetrieben waren kürzlich zahlreiche Infektionen mit dem Corona-Virus festgestellt worden. Arbeitsbedingungen und die Unterbringung der oft aus Osteuropa kommenden Mitarbeiter stehen schon länger in der Kritik. 13.05.2020 20:00 Uhr 

## Scheuer plant Millionenhilfen für Busbranche
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will die Busbranche mit staatlichen Hilfen von rund 170 Millionen Euro unterstützen. Er habe ein entsprechendes Konzept an das Finanzministerium übermittelt, teilte der CSU-Politiker mit. Damit soll eine Pleitewelle verhindert werden. Scheuer erklärte, jetzt müsse die Schülerbeförderung wieder hochgefahren werden. Das machten teilweise auch mittelständische Betriebe, die Hilfe bräuchten. Wegen der Beschränkungen in der Corona-Krise waren der Personenverkehr und die Bustouristik komplett zum Erliegen gekommen. Viele Unternehmen sind nach Branchenangaben in ihrer Existenz bedroht. 13.05.2020 20:00 Uhr 

## Santiago de Chile unter Quarantäne
Santiago de Chile: Nach einem starken Anstieg der Infektionen mit dem Coronavirus hat die chilenische Regierung den Ballungsraum rund um die Hauptstadt unter Quarantäne gestellt. Damit solle verhindert werden, dass sich der Infektionsherd noch mehr ausbreitet, hieß es vom Gesundheitsministerium. Demnach dürfen die Bewohner der Region nur noch mit einer Ausnahmegenehmigung ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Insgesamt leben in der Region etwa acht Millionen Menschen. In Chile haben sich bislang mehr als 34.000 Menschen nachweislich mit dem Coronavirus infiziert - allein in den vergangenen 24 Stunden kamen 2660 neue Fälle dazu. 13.05.2020 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	12  17  20  21  43  46
Superzahl:			4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 13.05.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts örtlich Schauer, im Norden meist trocken, Tiefstwerte 3 bis 0 Grad; auf den Nordseeinseln 6 Grad. Morgen heiter, einige Wolken, örtlich etwas Regen, 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft und überwiegend trocken, an der Küste einzelne Schauer, 11 bis 15 Grad. 13.05.2020 20:00 Uhr 
