# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Schulstart in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat das erste Schuljahr unter Pandemie-Bedingungen begonnen. Erstmals seit Mitte März werden wieder alle Schülerinnen und Schüler in den Schulen unterrichtet. Das Landesbildungsministerium garantiert jedem Grundschüler vier Stunden Unterricht am Tag, in den weiterführenden Schulen fünf Stunden. Bildungsministerin Martin kündigte auf NDR Info an, dem Kabinett eine Maskenpflicht außerhalb der Klassenräume vorzuschlagen. Mecklenburg-Vorpommern sei mit seinen niedrigen Infektionszahlen bisher am besten von allen Bundesländern durch die Corona-Krise gekommen. Sie wolle, dass dies auch so bleibe. Auch an Hamburgs Schulen soll ein Mund-Nase-Schutz vorgeschrieben werden, wie Schulsenator Rabe auf NDR 90,3 sagte. In der Hansestadt beginnt der Unterricht am Donnerstag. Nach Rabes Worten soll dann für Schüler, Lehrer und Besucher auf dem gesamten Schulgelände eine Maskenpflicht gelten. Ausgenommen seien nur Grundschüler bis zehn Jahre und der Unterricht selbst. 03.08.2020 11:45 Uhr 

## Debatte über Demonstrationsrecht
Berlin: Nach den Protesten gegen Corona-Beschränkungen fordert der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach Geldstrafen bei Verstößen gegen Hygiene-Bestimmungen. Auf NDR Info sagte Lauterbach, wenn Zehntausende aggressiv dafür werben, Abstandsregeln nicht einzuhalten, dann sei dies eine Gefährdung der öffentlichen Gesundheit. Gerade am Beginn einer neuen Infektionswelle könne dies wie ein Brandbeschleuniger wirken. Der SPD-Politiker sprach sich dafür aus, bei Demonstrationen eine Ausweispflicht zu verhängen, um Bußgelder auch durchzusetzen. Der CDU-Innenexperte Schuster stellte Demonstrationen dieser Art generell infrage. Aus seiner Sicht wäre es verhältnismäßig, solche Versammlungen nur noch unter sehr viel strengeren Auflagen oder gar nicht mehr zu genehmigen, sagte er der "Rheinischen Post". 03.08.2020 11:45 Uhr 

## 509 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Behörden haben in Deutschland innerhalb eines Tages 509 Corona-Neuinfektionen registriert. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Die Zahl liegt niedriger als in den vergangenen Tagen, was aber vor allem auf verzögerte Meldeketten am Wochenende zurückzuführen sein dürfte. Seit Beginn der Pandemie haben sich in Deutschland 210.400 Menschen angesteckt. 03.08.2020 11:45 Uhr 

## KKH: Mehr psychische Erkrankungen wegen Corona
Hannover: In der Corona-Krise ist die Zahl der psychischen Erkrankungen nach Angaben der Kaufmännischen Krankenkasse deutlich gestiegen. Von Januar bis Juni verzeichnete die Kasse demnach unter ihren etwa 1,7 Millionen Versicherten rund 26.700 Krankmeldungen wegen seelischer Probleme. Das seien gut 80 Prozent mehr als im ersten Halbjahr 2019. Als Gründe für die Entwicklung vermutet die KKH Existenzängste durch Jobverlust und Kurzarbeit sowie die Furcht vor dem neuen Virus. Zur Frage, ob die Zahl der Krankmeldungen insgesamt durch die Corona-Krise gestiegen ist, gibt es widersprüchliche Angaben. Die KKH verweist auf einen Rekord-Krankenstand in März. Die Krankenkasse DAK meldete dagegen, ihre Versicherten hätten im ersten Halbjahr durchschnittlich genauso viele Fehltage gehabt wie im Vorjahreszeitraum. 03.08.2020 11:45 Uhr 

## Nordirischer Friedensnobelpreisträger John Hume gestorben
London: Der nordirische Politiker und Friedensnobelpreisträger John Hume ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er heute früh im Alter von 83 Jahren. Hume gehörte zu den prägenden Politikern seines Landes. Den Nobelpreis erhielt er im Jahr 1998 gemeinsam mit David Trimble für seine friedlichen Bemühungen für die Lösung des Nordirlandkonflikts. Beide waren an der Aushandlung des Karfreitagsabkommens von 1998 beteiligt, mit dem der jahrzehntelange blutige Nordirland-Konflikt überwunden wurde. 03.08.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, in Niedersachsen kurze Gewitter, 19 bis 23 Grad. 03.08.2020 11:45 Uhr 
