# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## USA: Trump will Corona-Shutdown beenden
Washington: US-Präsident Trump hat Leitlinien zur Beendigung des Corona-Shutdowns vorgestellt. Der Plan sieht vor, die amerikanische Wirtschaft in drei Phasen wieder hochzufahren. Zunächst könnten die Auflagen für Restaurants und Fitnessstudios gelockert werden, danach die Schulen wieder öffnen und in Phase drei alle weiteren Beschränkungen aufgehoben werden, so Trump bei einer Pressekonferenz im Weißen Haus. Für die Umsetzung seien die Gouverneure verantwortlich. In Bundesstaaten wie Wyoming könne der Shutdown schneller beendet werden als in New York. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität sind in den USA mittlerweile fast 33.000 Menschen nach einer Coronavirus-Infektion gestorben, mehr als in jedem anderen Land. Die amerikanische Wirtschaft ist in Folge der Krise eingebrochen, in den vergangenen vier Wochen haben sich mehr 20 Millionen Menschen arbeitslos gemeldet. 17.04.2020 08:45 Uhr 

## RKI meldet sinkende Ansteckungsrate
Berlin: In Deutschland steckt dem Robert-Koch-Institut zufolge ein mit dem Coronavirus Infizierter nun weniger als einen weiteren Menschen an. Die sogenannte Reproduktionsrate liege etwa bei 0,7. In den vergangenen Tagen hatte der Wert bei eins oder leicht darüber gelegen, Anfang März noch bei drei. RKI-Chef Wieler und Bundeskanzlerin Merkel hatten wiederholt betont, Ziel sei es, den Wert auf eins und möglichst darunter zu drücken. Aktuell meldet das RKI für Deutschland knapp 134.000 Infektionsfälle, etwa 3.400 mehr als gestern. Die Zahl der Genesenen wird auf 81.800 geschätzt. Wie für andere Länder rechnen Experten auch in Deutschland mit einer hohen Dunkelziffer nicht erfasster Fälle. 17.04.2020 08:45 Uhr 

## Corona-Krise: Regierung trifft Religionsvertreter
Berlin: Vertreter des Bundesinnenministeriums treffen sich heute mit Religionsvertretern. Bei dem Gedankenaustausch soll es unter anderem darum gehen, wie Begräbnisse in Zeiten der Corona-Pandemie stattfinden und ob Gottesdienste künftig unter bestimmten Voraussetzungen erlaubt werden können. Innen-Staatssekretär Kerber hat dazu Vertreter der katholischen und evangelischen Kirche, des Zentralrats der Juden, der orthodoxen Kirche sowie des Koordinierungsrats der Muslime eingeladen. Derzeit sind wegen der Corona-Krise keine öffentlichen Gottesdienste erlaubt. Vor allem die katholische Kirche drängt auf Lockerungen. Sie kündigte an, konkrete Vorschläge vorzulegen, wie Gottesdienste unter Einhaltung der Abstandsregeln und der Hygienestandards möglich sein könnten. 17.04.2020 08:45 Uhr 

## UN: Corona-Krise bedroht Leben hunderttausender Kinder
New York: Die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie bedrohen nach Einschätzung der Vereinten Nationen das Leben hunderttausender Kinder. Ausbleibende Einnahmen würden arme Familien zwingen, an Lebensmitteln und im Gesundheitsbereich zu sparen. Das treffe vor allem Kinder, Schwangere und stillende Mütter, so UN-Generalsekretär Guterres. Für fast 370 Millionen Kinder sei zudem das Schulessen elementarer Bestandteil ihrer Ernährung, zu dem sie jetzt keinen Zugang mehr hätten. 17.04.2020 08:45 Uhr 

## Welt-Pressefoto zeigt Proteste im Sudan
Amsterdam: Das Foto eines jungen Demonstranten im Sudan ist als bestes Pressefoto des Jahres 2019 ausgezeichnet worden. Es wurde im vergangenen Juni während der Proteste gegen den langjährigen Machthaber al-Baschir aufgenommen. Das Bild des japanischen Fotografen Yasuyoshi Chiba zeige die Macht der Jugend und verfüge über eine poetische Qualität, erklärte die Jury. Der "World Press Photo Award" ist eine der renommiertesten Auszeichnungen für Pressefotografen. 17.04.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und trocken bei Höchstwerten von 10 Grad an den Küsten bis 19 Grad in Göttingen. 17.04.2020 08:45 Uhr 
