# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## Ökonomen erwarten Minus von 4,2 Prozent
Berlin: Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute erwarten wegen der Corona-Pandemie eine schwerwiegende Rezession in Deutschland. Das Bruttoinlandsprodukt werde in diesem Jahr voraussichtlich um 4,2 Prozent schrumpfen, heißt es in dem Frühjahrsgutachten der Institute, das am Vormittag vorgestellt wurde. Die Zahl der Arbeitslosen werde durchschnittlich um eine viertel Million steigen. Bereits für das kommende Jahr erwarten die Forscher aber eine Erholung der Wirtschaft und ein Wachstum von 5,8 Prozent. 08.04.2020 11:45 Uhr 

## Kabinett bringt Gutschein-Regelung auf den Weg
Berlin: Das Bundeskabinett hat die geplante Gutschein-Regelung für abgesagte Veranstaltungen beschlossen. Bis auf wenige Ausnahmen sollen Kunden vorerst kein Bargeld erhalten. Sollte der Gutschein bis Ende nächsten Jahres nicht eingelöst worden sein, bekommen sie die Unkosten ebenfalls erstattet. Hintergrund ist, dass Event-Veranstalter angesichts des wegbrechenden Geschäfts in der Corona-Krise zusätzliche Finanzierungsprobleme bekommen, wenn sie Kunden auch noch die Einnahmen für Tickets und Buchungen zurückerstatten müssen. Ausserdem hat das Kabinett eine Änderung des Außenwirtschaftsgesetzes auf den Weg gebracht. So sollen deutsche Unternehmen vor Übernahmen aus dem Ausland besser geschützt werden. 08.04.2020 11:45 Uhr 

## EU unterbricht Gespräche über Corona-Hilfen
Brüssel:		Den EU-Finanzministern ist es noch nicht gelungen, sich auf ein Rettungspaket für diejenigen Staaten zu verständigen, die von der Corona-Krise besonders betroffen sind. Die stundenlangen Verhandlungen wurden heute früh unterbrochen, sie sollen morgen fortgetzt werden. Der Chef der Eurogruppe, Centeno, erklärte, die Minister seien einem Kompromiss nahe gekommen, eine Einigung stehe aber noch aus. Ziel bleibe ein starkes Sicherheitsnetz im Kampf gegen die Folgen der Pandemie. Unter anderem Deutschland hatte vorgeschlagen, auf den Euro-Rettungsfonds ESM zurückzugreifen, um notleidende Länder mit Geld zu versorgen. Frankreich, Italien und Spanien beharren dagegen darauf, dass die Euro-Gruppe gemeinsame Schulden aufnimmt. 08.04.2020 11:45 Uhr 

## Trump macht WHO schwere Vorwürfe
Washington: Mitten in der Corona-Krise hat US-Präsident Trump schwere Vorwürfe gegen die Weltgesundheitsorganisation erhoben. Im Kampf gegen die Infektion habe es bei der WHO massive Versäumnisse gegeben, sagte Trump. Er sprach von einem - so wörtlich - China-freundlichen Vorgehen der Organisation. In diesem Zusammenhang drohte Trump damit, dass die USA ihre Beiträge an die WHO stoppen. Es werde geprüft, die Zahlungen zu beenden. Das WHO-Budget besteht nach Angaben der Organisation etwa zu einem Viertel aus den verpflichtenden Beiträgen der Mitgliedsstaaten. Die USA müssen demnach derzeit jährlich 116 Millionen US-Dollar zahlen. Deutschlands Beitrag liegt bei 29 Millionen. 08.04.2020 11:45 Uhr 

## Niederlage für polnische Regierung vor EuGH
Luxemburg: Im Streit über die polnischen Justizreformen hat die Regierung in Warschau vor dem Europäischen Gerichtshof eine Niederlage erlitten. Die Luxemburger Richter gaben einem Antrag der EU-Kommission auf einstweilige Verfügung statt, wonach das Gesetz zur Disziplinierung von Richtern ausgesetzt werden muss. Ein endgültiges Urteil wird der Europäische Gerichtshof zu einem späteren Zeitpunkt sprechen. Im Rahmen umfangreicher Justizreformen hatte die nationalkonservative polnische Regierung unter anderem eine Diziplinarkammer eingerichtet, die jeden Richter oder Staatsanwalt entlassen kann. 08.04.2020 11:45 Uhr 

## Jugendlicher auf offener Straße in Celle erstochen
Celle: In der niedersächsischen Stadt ist ein Jugendlicher erstochen worden. Nach Angaben der Polizei war der 15-Jährige mit dem Fahrrad unterwegs, als ihn ein Mann angriff. Das Opfer erlitt schwere Verletzungen und starb im Krankenhaus. Mehrere Zeugen beobachteten die Tat und hielten den mutmaßlichen Täter fest. Der 29-Jährige wurde von der Polizei vorläufig festgenommen. Nähere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 08.04.2020 11:45 Uhr 

## Wetterzeile
Heute überwiegend heiter und trocken, Höchstwerte 12 Grad auf Amrum bis 25 Grad in Nordhorn. 08.04.2020 11:45 Uhr 
