# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## USA wollen Hongkongs Vorteile beenden
Washington: US-Präsident Trump hat mehrere weitreichende Entscheidungen für die internationale Zusammenarbeit insbesondere mit China verkündet. Trump erklärte im Garten des Weißen Hauses, angesichts der zunehmenden Einmischung Pekings im eigentlich autonomen Hongkong werde die vorteilhafte Behandlung der Metropole weitgehend beendet. Betroffen seien alle Vereinbarungen einschließlich der Bereiche Exportkontrollen und Zölle. Darüber hinaus kündigte Trump ein Ende der Zusammenarbeit der USA mit der Weltgesundheitsorganisation an. Die von den USA der WHO bisher zur Verfügung gestellten Mittel gingen an andere globale Gesundheitszwecke. Zugleich warf der US-Präsident der Organisation erneut vor, sie stehe unter der Kontrolle Chinas. Zudem verhängte Trump Einreiseverbote gegen mehrere Staatsbürger der Volksrepublik. 29.05.2020 22:30 Uhr 

## Polizist in Minneapolis festgenommen
Minneapolis: Nach dem gewaltsamen Tod eines Afroamerikaners in der US-Großstadt ist einer der mutmaßlich beteiligten Polizisten festgenommen worden. Die Anklage lautet auf Totschlag. Den Sicherheitsbehörden zufolge handelt es sich um den Beamten, der sein Knie minutenlang an den Hals des 46-jährigen gedrückt haben soll. Nach dem Vorfall war es in den vergangenen Nächten zu schweren Ausschreitungen in Minneapolis gekommen. Der Gouverneur von Minnesota, Walz, bezeichnete die jüngsten Tweets von US-Präsident Trump zu den Vorgängen als nicht hilfreich. Trump hatte über Twitter erklärt, er habe Walz versichert, dass das Militär an seiner Seite stehe. Wenn die Plünderungen begännen, beginne das Schießen. Der Kurzmitteilungsdienst versah den Tweet mit einem Hinweis, dass der Beitrag Gewalt verherrliche. Inzwischen betonte Trump, er wolle nicht, dass geschossen werde. 29.05.2020 22:30 Uhr 

## Rettungspaket für Lufthansa: Eckpunkte stehen offenbar
Berlin: Bundesregierung und EU-Kommission haben sich bei Verhandlungen über ein Rettungspaket für die angeschlagene Lufthansa offenbar auf Eckpunkte geeinigt. Nach dpa-Informationen soll der Konzern Start- und Landerechte in Frankfurt und München abgeben. Die Agentur beruft sich auf Informationen aus Regierungskreisen. Das "Handelsblatt" schreibt, der Kompromiss sehe vor, dass Lufthansa auf insgesamt acht Flugzeuge mitsamt der dazugehörigen 24 Start- und Landerechte verzichten solle. 29.05.2020 22:30 Uhr 

## Tourismus: Mehrere Staaten öffnen Grenzen
Kopenhagen: Mit Blick auf die Sommersaison und sinkende Corona-Infektionszahlen öffnen mehrere europäische Staaten wieder ihre Grenzen für Urlauber aus dem Ausland. Dänemark hat angekündigt, Touristen und Reisende ab dem 15. Juni wieder ins Land zu lassen. Dies gilt, wenn sie mindestens sechs Nächte bleiben und außerhalb der Hauptstadt Kopenhagen eine Unterkunft gebucht haben. Ebenfalls ab Mitte Juni dürfen Urlauber aus zahlreichen Staaten, darunter Deutschland, ohne Quarantäne-Beschränkungen nach Griechenland, Frankreich, Österreich und in die Schweiz einreisen. Italien erlaubt bereits ab dem 3. Juni Urlaubern aus den EU-Ländern den Grenzübertritt. Spanien will ab Juli wieder Touristen begrüßen. Urlaubsreisen nach Slowenien und Kroatien sind bereits wieder möglich. In Deutschland erwägt die Bundesregierung ein Ende der weltweiten Reisewarnung für Touristen ab dem 15. Juni für 31 europäische Staaten. 29.05.2020 22:30 Uhr 

## Pakistan schießt erneut indische Drohne ab
Islamabad: 	Pakistans Streitkräfte haben nach eigenen Angaben erneut eine indische Aufklärungsdrohne in der Grenzregion Kaschmir abgeschossen. Der Flugkörper sei entlang der Kontrolllinie im Himalayatal etwa 700 Meter in den pakistanischen Luftraum eingedrungen. Bereits im April sowie am Mittwoch war es zu ähnlichen Vorfällen gekommen. Beide Länder streiten seit der Unabhängigkeit des früheren Britisch-Indiens und der Trennung in zwei Staaten 1947 um die Herrschaft über Kaschmir und haben bereits drei Kriege gegeneinander geführt. 29.05.2020 22:30 Uhr 

## Bundesliga: Freiburg unterliegt Leverkusen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg gegen Leverkusen mit 0 :1 verloren. In der zweiten Bundesliga haben sich Osnabrück und Regensburg 2: 2 unentschieden getrennt. Zudem spielten Darmstadt und Greuter Fürth 1 : 1 unentschieden. 29.05.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gering bewölkt, verbreitet sternenklar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen freundlich mit Sonnenschein und einigen meist lockeren Wolken. Höchstwerte 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstsonntag wechselnd bewölkt und trocken bei 15 bis 22 Grad. Am Pfingstmontag vielfach sonnig und trocken, 16 bis 26 Grad. 29.05.2020 22:30 Uhr 
