# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Merkel für weltweiten Pandemie-Vertrag
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel setzt sich für einen weltweiten Vertrag zur Bekämpfung der Corona-Pandemie ein. Die Covid-Krise sei eine globale Herauforderung, die nur von allen gemeinsam beantwortet werden könne, sagte Merkel zum Abschluss des zweitägigen G20-Gipfels, der per Videokonferenz stattgefunden hatte. Bundesfinanzminister Scholz machte deutlich, dass er angesichts des internationalen Vorgehens gegen die Folgen der Corona-Pandemie nicht mit einer Dauerkrise der Weltwirtschaft rechnet. Das gelte vor allem dann, wenn es gelinge, Impfstoffe zu entwickeln und sie gerecht zu verteilen. In der Abschlusserklärung betonen die G20-Staats- und Regierungschefs, dass sie alles unternehmen wollen, um die schwer angeschlagene Weltwirtschaft wieder anzukurbeln. Außerdem wollen sie gemeinsam für eine gerechte Verteilung von erschwinglichen Corona-Impfstoffen auf der ganzen Welt sorgen. 22.11.2020 18:00 Uhr 

## Spahn will Schnelltests auch an Schulen 
Berlin: Angesichts anhaltend hoher Corona-Infektionszahlen wird über einen breiteren Einsatz von Schnelltests diskutiert. Bundesgesundheitsminister Spahn schlug im Redaktionsnetzwerk Deutschland vor, diese auch an Schulen einzusetzen. Wenn es in einer Klasse eine Infektion mit Corona gebe, solle diese umgehend in die häusliche Isolation. Nach negativen Schnelltests am fünften Tag könnten die Kinder und Jugendlichen wieder in die Schule zurückkehren. Zugleich räumte Spahn ein, ob das aus Sicht der Länder vor Ort umsetzbar sei, müsse am Mittwoch gemeinsam auch mit der Kanzlerin besprochen werden. Zuvor hatte sich Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther dafür ausgesprochen, bundesweit einheitlicher vorzugehen, zugleich aber regional unterschiedliche Maßnahmen zu ergreifen. 22.11.2020 18:00 Uhr 

## Grüne geben sich ein neues Grundsatzprogramm
Berlin: Die Grünen haben auf ihrer digitalen Bundesdelegiertenkonferenz mit großer Mehrheit ein neues Grundsatzprogramm beschlossen. Darin tritt die Partei für konsequenten Klimaschutz und ökologisches Wirtschaften, aber auch für mehr soziale Gerechtigkeit ein. Die Landwirtschaft soll ökologisch umgebaut werden. Gentechnik im Agrarbereich sehen die Grünen skeptisch, erteilen ihr aber auch keine komplette Absage. In der Sozialpolitik spricht sich die Partei dafür aus, das Hartz-IV-System durch eine Garantiesicherung zu ersetzen. Die Grünen bekräftigen zudem die Forderung nach 100 Prozent erneuerbaren Energien, verbunden mit dem Ausstieg aus allen fossilen Ressourcen. Autos sollen künftig emissionsfrei unterwegs sein. Alle sollen Zugang zu bezahlbarem Wohnraum erhalten, Mieterhöhungen sollen gesetzlich begrenzt werden. 22.11.2020 18:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Belarus
Minsk: In Belarus sind heute wieder zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um den Rücktritt des autoritär regierenden Präsidenten Lukaschenko zu fordern. Nach Angaben der Menschenrechtsorganisation Wjasna gab es erneut zahlreiche Festnahmen. Die Polizei hatte sich bereits vor Beginn der Demonstration  mit einem Großaufgebot in Stellung gebracht. Im Zentrum von Minsk waren Wasserwerfer und gepanzerte Fahrzeuge zu sehen. Zahlreiche U-Bahn-Stationen wurden abgesperrt; die Behörden drosselten zudem das Mobilfunknetz. Auch in anderen Städten von Belarus forderten Demonstranten den Rücktritt von Lukaschenko. 22.11.2020 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz gewinnt in Freiburg
Zum Sport: Der FSV Mainz 05 hat in der Fußball-Bundesliga seinen ersten Saison-Sieg geschafft. Beim SC Freiburg gewannen die Mainzer mit 3:1 und gaben damit den letzten Tabellenplatz an den FC Schalke ab. In der 2. Liga hat der Hamburger SV zum ersten Mal in dieser Saison verloren. Das Heimspiel gegen Bochum endete 1:3. Außerdem spielten:
Würzburg - Hannover		2:1,
Aue - Darmstadt 3:0
und Greuther Fürth - Regensburg	3:1. In der 3. Liga gewann Lübeck gegen Bayern München II mit 3:0 In der Handball-Bundesliga hat Flensburg gegen Stuttgart mit 34:30 gewonnen. Und den Weltcup-Auftakt im Skispringen hat der deutsche Athlet Markus Eisenbichler vor seinem Team-Kollegen Karl Geiger gewonnen. 22.11.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und vor allem im südlichen Niedersachsen noch Regen bei 6 bis 9 Grad. In der Nacht erst meist trocken, später einzelne Schauer. 8 bis 3 Grad. Morgen teils wolkig mit Schauern, teils auch freundlich, 7 bis 11 Grad. An der See stürmische Böen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Aufheiterungen bei 8 bis 11 Grad. 22.11.2020 18:00 Uhr 
