# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## RKI: Neuer Höchststand bei Corona-Infektionen  
Berlin: Das Robert-Koch-Institut stuft die Corona-Lage in Deutschland angesichts eines neuen Höchststandes bei den täglichen Neuinfektionen als sehr ernst ein. Präsident Wieler sagte, es könne in einzelnen Regionen zu einem unkontrollierbaren Ausbruch kommen. Derzeit gebe es aber noch die Chance, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Voraussetzung dafür sei die konsequente Einhaltung der Hygieneregeln. Wieler führt die deutlich steigenden Infektionszahlen vorwiegend auf Ansteckungen im privaten Bereich zurück. Ursache seien zumeist Feiern sowie Treffen mit Freunden oder Familienmitgliedern. Bundesinnenminister Seehofer äußerte sich besorgt. Es werde jetzt sichtbar, dass Deutschland in einer dramatischen Lage sei. Die Gesundheitsämter hierzulande registrierten innerhalb eines Tages mehr als 11.000 Neuinfektionen. Das ist die bisher höchste Tageszahl. 22.10.2020 21:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein weitet Maskenpflicht aus
Kiel: Die Landesregierung in Schleswig-Holstein hat beschlossen, die Maskenpflicht auszuweiten. So muss von Sonnabend an in Gaststätten und Restaurants durchweg ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Gäste dürfen diesen nur abnehmen, wenn sie sich am Tisch hingesetzt haben. Auch auf Wochenmärkten und für Beschäftigte des Einzelhandels gilt künftig eine Maskenpflicht. Die niedersächsische Landesregierung hat eine Empfehlung ausgesprochen, wonach Schüler ab der fünften Klasse künftig auch im Unterricht einen Mund-Nasen-Schutz tragen sollen. Dies gelte für alle Schulen, die in einem Corona-Hotspot liegen, heißt es. Um eine verpflichtende Maßnahme handelt es sich laut Kultusminister Tonne aber nicht. Am Montag beginnt in Niedersachsen nach den Herbstferien wieder der Unterricht. 22.10.2020 21:00 Uhr 

## Dänemark schließt Grenze für deutsche Urlauber
Kopenhagen: Dänemark schließt wegen der steigenden Corona-Zahlen seine Grenzen für Urlauber aus Deutschland. Wie das Außenministerium bekannt gab, dürfen Menschen aus der Bundesrepublik ohne triftigen Grund nicht mehr einreisen. Die Regelung gilt von Sonnabend an. Schleswig-Holsteiner sind zunächst ausgenommen. In Dänemark selbst hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen ein neues Rekordhoch erreicht. Innerhalb eines Tages wurden 760 neue Fälle von Covid-19 registriert. Die Regierung hat deshalb jetzt stärkere Schutzmaßnahmen beschlossen, wozu auch die Einschränkungen im Reiseverkehr gehören. 22.10.2020 21:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Täter in Dresden stand unter Beobachtung
Dresden:	Zu dem tödlichen Messerangriff in der sächsischen Landeshauptstadt sind weitere Einzelheiten bekannt geworden. Wie der zuständige Verfassungsschutz mitteilte, wurde der Verdächtige am Tag des Angriffs von Beamten observiert. Trotzdem habe man die Tat nicht verhindern können. Eine Rund-um-die-Uhr-Bewachung sei nicht angeordnet worden. Anfang Oktober waren zwei Touristen aus dem Rheinland in Dresdens Altstadt niedergestochen worden, einer von beiden starb. Tatverdächtig ist ein 20 Jahre alter Syrer, der wegen Mordverdachts in Untersuchungshaft sitzt. Er war erst kurz vor dem Verbrechen nach dem Verbüßen einer Jugendstrafe aus dem Gefängnis entlassen worden. Die Behörden hielten ihn weiterhin für gefährlich und hatten einen Maßnahmenplan entwickelt. 22.10.2020 21:00 Uhr 

## Insolvenzprozess: Becker plädiert auf nicht schuldig
London: Der frühere Tennis-Profi Boris Becker hat sich vor einem Gericht in der britischen Hauptstadt gegen Vorwürfe gewehrt, Eigentum verheimlicht zu haben. Der 52-Jährige erklärte, er plädiere in allen 28 Punkten der Anklage auf nicht schuldig. Die britische Insolvenzbehörde wirft Becker vor, während und nach seinem Insolvenzverfahren die Existenz mehrerer Bankkonten und Immobilienbesitze verheimlicht zu haben. Ihm drohen bis zu sieben Jahre Haft. Der eigentliche Prozess beginnt erst in etwa einem Jahr. 22.10.2020 21:00 Uhr 

## Europa-League: Leverkusen in Torlaune 
Zum Sport: Bayer Leverkusen ist mit einem Sieg in die Gruppenphase der Fußball Europa-League gestartet. Leverkusen besiegte OGC Nizza mit 6:2. In der Handball-Bundesliga trennten sich Hannover-Burgdorf und der Bergische HC 30:30. 22.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.543 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.379 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 18. 22.10.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage 
In der Nacht Durchzug von Wolkenfeldern mit etwas Regen, im Binnenland zum Morgen hin örtlich Nebel. Tiefstwerte von 13 bis 8 Grad. Morgen teils bewölkt, teils freundlich und im Tagesverlauf vorübergehend etwas Regen möglich, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken, aber nur vereinzelte Schauer bei 13 bis 15 Grad. Am Sonntag zunächst teils heiter, im Westen später Regen bei 14 bis 18 Grad. 22.10.2020 21:00 Uhr 
