# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Merkel ruft zu Kontaktbeschränkungen auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an die Bürger und Bürgerinnen appelliert, zur Eindämmung der Corona-Pandemie beizutragen. In ihrem wöchentlichen Podcast sagte sie, die Corona-Pandemie sei in einer ernsten Phase. Kontakte außerhalb der Familie müssten nun deutlich eingeschränkt werden. Auch auf nicht zwingend notwendige Reisen sollten die Bürger verzichten, so die CDU-Politikerin. In der Frage eines staatlichen Beherbergungsverbots für Gäste aus Corona-Risikogebieten hat jetzt auch Mecklenburg-Vorpommern seinen harten Kurs aufgegeben. Ministerpräsidentin Schwesig teilte am Mittag mit, dass für einen Urlaub in ihrem Bundesland von Mittwoch an ein aktueller negativer Corona-Test ausreicht. Die bislang zusätzlich geforderte Quarantäne und ein folgender zweiter Test entfallen. 17.10.2020 17:15 Uhr 

## Höchste Corona-Warnstufe in Baden-Württemberg
Stuttgart: Baden-Württemberg ruft wegen des starken Anstiegs der Infektionszahlen die höchste Corona-Alarmstufe aus. Ministerpräsident Kretschmann kündigt nach einer außerordentlichen Kabinettssitzung weitere Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie wie eine verschärfte Maskenpflicht in der Öffentlichkeit und zusätzliche Kontaktbeschränkungen an. Sie sollen am Montag in Kraft treten. Die Menschen sollten unnötige Reisen und Kontakte vermeiden, betonte der Grünen-Politiker, Das sei das Gebot der Stunde, damit nicht alles aus dem Ruder laufe. Nach dem Konzept der baden-württembergischen Landesregierung soll dann im Einzelhandel die Anzahl der Personen pro Verkaufsstelle eingeschränkt werden. In der Gastronomie könnte der Ausschank von Alkohol eingeschränkt, eine Reservierungspflicht eingeführt und der Betrieb auf Außenbereiche beschränkt werden. 17.10.2020 17:15 Uhr 

## Bewerber für CDU-Vorsitz bei digitalem JU-Forum
Berlin: Die drei Bewerber für den CDU-Vorsitz stellen sich heute erstmals gemeinsam auf einer Bühne den Fragen eines Parteipublikums. NRW-Ministerpräsident Laschet, Ex-Unions-Fraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen sind dazu vom Parteinachwuchs der Jungen Union nach Berlin eingeladen worden. Sie präsentieren sich auf der digitalen Veranstaltung zunächst mit jeweils fünfminütigen Redebeiträgen. Danach können JU-Mitglieder per Video Fragen stellen. Anschließend soll eine zweiwöchige Mitgliederbefragung der Jugendorganisation zum CDU-Vorsitz starten. Das Ergebnis gilt als Empfehlung der Jungen Union für die Wahl zum CDU-Chef auf einem Parteitag  Anfang Dezember. 17.10.2020 17:15 Uhr 

## Weiter Gefechte in Berg-Karabach
Baku: In der Konfliktregion Berg-Karabach gibt es eine Woche nach der vereinbarten Waffenruhe weiterhin Kämpfe. Wie die Behörden in Aserbaidschan mitteilten, kamen bei Angriffen auf die Stadt Ganja in der vergangenen Nacht mehr als zehn Menschen ums Leben, zahlreiche wurden verletzt. Armenien wirft Aserbaidschan vor, selbst für die Angriffe verantwortlich zu sein und sie als Propaganda gegen die Armenier zu nutzen. Vor einer Woche hatten sich die Konfliktparteien unter der Vermittlung Russlands auf eine Waffenruhe geeinigt. Trotzdem war es in den vergangenen Tagen immer wieder zu Gefechten gekommen. 17.10.2020 17:15 Uhr 

## Feuer am Kilimandscharo fast gelöscht
Daressalam: Der Großbrand auf Afrikas höchstem Berg - dem Kilimandscharo - ist den Behörden zufolge weitgehend unter Kontrolle. Den Einsatzkräften sei es gelungen, das Feuer zu 99 Prozent einzudämmen, sagte ein Sprecher der tansanischen Nationalpark-Behörde. Der Brand war vor knapp einer Woche aus bislang unbekannten Gründen an der Südflanke des knapp 5.900 Meter hohen Berges im Norden Tansanias ausgebrochen. Die Löscharbeiten waren wegen der Höhe, trockener Vegetation und starker Winde sehr schwierig. 17.10.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt, in Vorpommern etwas Regen, 7 bis 11 Grad. 17.10.2020 17:15 Uhr 
