# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Maskenpflicht beim Einkaufen und im ÖPNV
Berlin: In fast ganz Deutschland gilt von heute an eine Maskenpflicht beim Einkaufen und in Bussen und Bahnen. Die Bundesländer haben entsprechende Verordnungen umgesetzt, um die Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern. In Schleswig-Holstein gilt die Regelung erst von Mittwoch an. Wer einkaufen geht oder sich im Bereich des öffentlichen Nahverkehrs aufhält, muss Mund und Nase bedecken. Eine medizinische Maske ist nicht nötig - es reicht ein einfacher Schutz, etwa selbstgenähte Masken, Schals oder andere Tücher. Kleine Kinder sind in der Regel von der Pflicht ausgenommen. 27.04.2020 05:00 Uhr 

## Bericht: Regierung rechnet mit historischem Minus
Berlin: Die Bundesregierung rechnet in diesem Jahr offenbar mit dem größten Wirtschaftseinbruch seit Gründung der Bundesrepublik. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" geht die Frühjahrprognose davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt um 6,3 Prozent schrumpfen wird. Für das kommende Jahr rechnet die Bundesregierung wieder mit einem Plus. Die Verluste könnten dann aber nicht aufgeholt werden. 27.04.2020 05:00 Uhr 

## Spahn: Corona-Warn-App dauert noch
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass es noch etwas dauert, bis eine Corona-Warn-App bereitsteht. Ein konkretes Datum nannte der CDU-Politiker in den ARD-Tagesthemen aber nicht. Spahn sagte, die App solle so schnell, aber auch so sicher wie möglich entwickelt werden. Die Bundesregierung hatte sich am Wochenende für eine Smartphone-App entschieden, bei der die Nutzerdaten dezentral gespeichert werden - das heißt, nur auf den Geräten und nicht auf einem zentralen Server. 27.04.2020 05:00 Uhr 

## Volkswagen fährt Autoproduktion hoch
Wolfsburg:	Volkswagen fährt die Autoproduktion im Stammwerk wieder langsam hoch. Neben Wolfsburg soll es heute auch an den Standorten Hannover und Emden wieder losgehen. Wegen der Corona-Pandemie hatte VW wie andere Autohersteller Mitte März die Produktion unterbrochen. Nun greifen strengere Hygienekonzepte, Abstandsregeln und kürzere Reinigungsintervalle. Außerdem sollen Schichtpläne umgebaut werden, um weniger Mitarbeiter zur gleichen Zeit im gleichen Raum zu haben. 27.04.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Lockerungen in europäischen Ländern
Bern: In mehreren Ländern Europas werden heute die Corona-Auflagen gelockert. So öffnen in der Schweiz Bau- und Gartenmärkte sowie Friseurgeschäfte. Tschechien lässt Geschäftsreisende aus der EU wieder einreisen. Sie können sich bis zu 72 Stunden in dem Land aufhalten und müssen einen negativen Corona-Test vorweisen. In Kroatien öffnen heute kleinere Geschäfte sowie Museen und Bibliotheken. In Norwegen geht der Unterricht an Grundschulen los. In allen diesen Ländern waren die Neuinfektionszahlen zuletzt gesunken. 27.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne, im Süden sind zwischendurch Wolken und etwas Regen möglich. Höchstwerte 19 bis 26 Grad - an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch mal Sonne, mal einzelne Schauer und Gewitter. Am Dienstag bis 26 - am Mittwoch bis 20 Grad. 27.04.2020 05:00 Uhr 
