# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Kommen wieder strengere Corona-Regeln?
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel berät zur Stunde mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur haben die Teilnehmer ein Bußgeld für Besucher von Gaststätten und Kneipen beschlossen, die falsche Angaben zu ihrer Person machen. Sie sollen demnach mindestens 50 Euro zahlen. Außerdem geht es Medienberichten zufolge auch um neue Beschränkungen zur Eindämmung der Pandemie. Im Gespräch ist demnach eine Obergrenze von 25 Teilnehmern für private Partys und Familienfeiern; in öffentlichen Räumen will die Bundesregierung offenbar ein Maximum von 50 Gästen durchsetzen. 29.09.2020 16:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Scholz" Etatentwurf
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hat den Haushaltsentwurf von Finanzminister Scholz für das kommende Jahr scharf kritisiert. Der FDP-Politiker Fricke sprach von einem Kanzlerkandidaten-Haushalt. Trotz neuer Rekordschulden gebe es in der mittelfristigen Finanzplanung riesige Lücken. Die AfD warf der großen Koalition ein hysterisches Regierungshandeln vor, dass die wirtschaftlichen Probleme erst herbeigeführt habe. Scholz verteidigte die geplante Schuldenaufnahme von 96 Milliarden Euro. Deutschland werde nach der Corona-Krise eine niedrigere Verschuldung haben als viele andere Staaten vor Ausbruch der Pandemie, betonte der SPD-Politiker. 29.09.2020 16:15 Uhr 

## Schulze: Gegen Pestizide in der Luft vorgehen
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze fordert, dass mehr gegen Pestizide in der Luft getan wird. Die SPD-Politikerin nannte eine neue Studie zu dem Thema wichtig, um Wissenslücken zu schließen. Nun müssten Konsequenzen für Pflanzenschutzmittel geprüft werden, sagte Schulze. Ein Bio-Agrarbündnis und ein Umweltinstitut hatten die Studie in Auftrag gegeben. Sie kommt zu dem Ergebnis, dass sich in der Landwirtschaft verwendete Pestizide kilometerweit durch die Luft verbreiten. So seien Spuren in Städten und auf der Spitze des Brockens im Harz nachgewiesen worden. Der Industrieverband Agrar spricht von Alarmismus. Die Funde seien selten und unbedenklich. 29.09.2020 16:15 Uhr 

## Digitale Schule: PISA sieht deutsche Defizite
Berlin: 	Bildungsexperten der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung sehen in Deutschland deutliche Defizite bei der Digitalisierung der Schulen. Die OECD veröffentlichte eine Auswertung von Daten der internationalen Pisa-Studie. Demnach hat 2018 nur ein Drittel der deutschen Schüler eine Schule besucht, die über eine effektive Lernplattform im Internet verfügte. Im Durchschnitt der OECD-Staaten seien dies mehr als der Hälfte der Schüler gewesen. Auch die Zahl der verfügbaren Schul-Computer lag in Deutschland unter dem Durchschnitt. In der OECD haben sich 37 westlich orientierte Industriestaaten zusammengeschlossen. 29.09.2020 16:15 Uhr 

## Gefechte auch abseits von Bergkarabach
Baku:	Die Gefechte zwischen Armenien und Aserbaidschan weiten sich offenbar aus. Beide Länder warfen sich gegenseitig vor, auch Gebiete jenseits der Region Bergkarabach beschossen zu haben. So meldete die armenische Regierung den Tod eines Zivilisten in einem Ort, der viele Kilometer entfernt von dem eigentlichen Konfliktgebiet liegt. Bundeskanzlerin Merkel telefonierte mit Regierungsvertretern in Armenien und Aserbaidschan und forderte dabei einen sofortigen Waffenstillstand. In der Region im Südkaukasus gibt es seit dem Wochenende Kämpfe, bei denen mehrere Menschen ums Leben kamen. Bergkarabach wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 29.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.831  Punkten. Das ist ein Minus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  27.559  Punkten in den Handel; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 29 . 29.09.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend von Westen her zunehmend wolkiger und etwas Regen, Temperaturen 14 bis 18 Grad. 29.09.2020 16:15 Uhr 
