# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Große Abschlusskundgebung gegen Corona-Schutzmaßnahmen
Berlin:	Nahe der Siegessäule hat eine Abschlusskundgebung gegen die geltenden Corona-Regeln begonnen. Schon seit dem Vormittag ziehen nach polizeilichen Angaben etwa 17.000 Menschen durch Berlin und fordern ein Ende der Infektionsschutz-Auflagen. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, wurde inzwischen einer der Demonstrationszüge für beendet erklärt. Zuvor hatte die Polizei gegen den Verantwortlichen der Versammlung eine Strafanzeige wegen Nichteinhaltens der Hygieneregeln gestellt. Zudem berichtet unsere Reporterin von mehreren Demonstranten, die rechtsextreme Symbole offen zur Schau tragen. Zu Gegendemonstrationen kamen mehrere hundert Menschen. 01.08.2020 15:45 Uhr 

## 955 neue Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der Neuinfektionen auf einem relativ hohen Niveau. Das Robert-Koch-Institut hat innerhalb von 24 Stunden 955 zusätzliche Corona-Fälle registriert. Gestern waren 870 Ansteckungen gemeldet worden. Seit Beginn der Pandemie haben die deutschen Gesundheitsämter fast 210.000 Corona-Infektionen verzeichnet – mehr als 91 Prozent der Betroffenen hätten die Ansteckung aber inzwischen überstanden. Weltweit ist die Zahl der Neuinfektionen auf ein Rekordhoch gestiegen. Die UN-Organisation meldete knapp 300.000 Fälle innerhalb eines Tages - die meisten davon in den USA, Brasilien, Indien und Südafrika. 01.08.2020 15:45 Uhr 

## Moskau kündigt Impfkampagne für Oktober an
Moskau: Im Kampf gegen das Corona-Virus will Russland schon im Oktober mit einer ersten Impfkampagne starten. Gesundheitsminister Muraschko sagte der Nachrichtenagentur Interfax, das zuständige staatliche Forschungsinstitut habe die klinischen Versuche mit dem Wirkstoff abgeschlossen. Im Moment werde der Zulassungsantrag vorbereitet. Laut Muraschko sollen als erste Ärzte und Lehrer geimpft werden. Weltweit wird an mehr als 100 möglichen Impfstoffen gearbeitet - unter anderem in Deutschland. 01.08.2020 15:45 Uhr 

## Trump will Videoplattform TikTok verbieten
Washington:	US-Präsident Trump will wegen Sicherheitsbedenken die chinesische Video-App "TikTok" in seinem Land verbieten. Die Behörden in den Vereinigten Staaten gehen schon länger davon aus, dass Daten von US-Bürgern von der Plattform an die chinesische Regierung weitergegeben werden könnten. "TikTok" gehört der Firma ByteDance. Sie dementiert die Vorwürfe der Datenweitergabe. Mehrere Medien hatten zuvor berichtet, die US-Regierung wolle ByteDance überreden, die App zu verkaufen. Angeblich habe der Konzern Microsoft Interesse gezeigt. Auf der TikTok-Plattform können Benutzer Musikclips ansehen und kurze Clips aufnehmen und bearbeiten. Bis Mai dieses Jahres war die App erstmals über zwei Milliarden Mal heruntergeladen worden. 01.08.2020 15:45 Uhr 

## Proteste in Ostrussland gegen Putin dauern an
Chabarowsk: In der Stadt im Osten Russlands hat es erneut Proteste gegen den Kreml und die Inhaftierung des Provinzgouverneurs Furgal gegeben. Journalisten sprachen von 30.000 Teilnehmern, die Stadtbehörden von etwa 3.500. Die Demonstrationen dauern inzwischen seit mehr als drei Wochen an. Sie gelten als die größten Proteste gegen die russische Regierung seit Jahren. 01.08.2020 15:45 Uhr 

## Fahrrad-Demo zum CSD in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt haben mehr als 2.000 Menschen mit einer Fahrrad-Demonstration den 40. Jahrestag des "Christopher Street Day" begangen. Aus Infektionsschutzgründen war das Teilnehmerfeld aufgeteilt. Im ersten Feld waren unter anderem Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher und seine Stellvertreterin Fegebank. Die sonst übliche CSD-Parade musste in diesem Jahr wegen der Pandemie ausfallen. Der Christopher Street Day erinnert an den ersten bekannten Aufstand von Homosexuellen gegen Polizeiwillkür im Jahr 1969 in New York. 01.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonne teils dichter bewölkt und stellenweise Schauer und Gewitter, in Mecklenburg-Vorpommern länger sonnig. Maximal 21 Grad auf Rügen bis 33 Grad in Wolfsburg. 01.08.2020 15:45 Uhr 
