# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Viele neue "Kleine Waffenscheine"
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der sogenannten Kleinen Waffenscheine offenbar weiter. Wie eine Umfrage der "Rheinischen Post" unter den Bundesländern ergeben hat , besitzen derzeit etwa 686.000 Menschen die Erlaubnis zum Besitz von Schreckschuss-, Reizstoff- oder Signalwaffen. Das seien rund 44.000 mehr als vor einem Jahr. Im Verhältnis zur Einwohnerzahl gibt es die meisten Kleinen Waffenscheine in Schleswig-Holstein, die wenigsten in Hamburg. Die Anzahl der kleinen Waffenscheine in Deutschland ist seit 2014 auf das Zweieinhalbfache gestiegen. Die Gewerkschaft der Polizei bezeichnete diesen Trend als äußerst beunruhigend. Ihr stellvertretender Bundesvorsitzender Radek sagte, die GdP fordere schon lange, dass die Waffen und ihre Besitzer beim Kauf registriert werden. Das Bundesinnenministerium dagegen sieht trotz der gestiegenen Zahlen keinen gesetzgeberischen Handlungsbedarf. 31.07.2020 06:45 Uhr 

## Konjunktur: DIW warnt vor Optimismus
Berlin: Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung warnt nach dem Wirtschaftseinbruch durch die Corona-Krise vor zu großem Optimismus. Die Krise sei noch lange nicht überwunden, schrieb DIW-Präsident Fratzscher in einem Gastbeitrag für den "Tagesspiegel". Die Risiken für die deutsche Wirtschaft seien nach wie vor enorm. Als Beispiele nannte er eine mögliche zweite Ansteckungswelle und drohende Unternehmensinsolvenzen im Herbst. Das Statistische Bundesamt hatte gestern gemeldet, dass das Bruttoinlandsprodukt zwischen April und Juni um rund zehn Prozent im Vergleich zum ersten Quartal eingebrochen ist. Es war der stärkste Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen des Bruttoinlandsprodukts 1970. 31.07.2020 06:45 Uhr 

## Testzentren in Hamburg und SH nehmen Betrieb auf
Hamburg: Das Corona-Testzentrum für Flugreisende aus Risikogebieten am Flughafen der Hansestadt soll heute seinen Betrieb aufnehmen. Sozialsenatorin Leonhard wird am Mittag gemeinsam mit Flughafen-Geschäftsführer Kunsch und anderen über die aktuelle Lage informieren. Damit wird in Hamburg ein Beschluss der Landes-Gesundheitsminister aus der vergangenen Woche umgesetzt. In Schleswig-Holstein können sich von heute an Rückkehrer aus dem Ausland an fünf zusätzlichen Orten auf das Coronavirus testen lassen, darunter im Kieler Hafen, am Grenzübergang nach Dänemark in Ellund und im Fährhafen Puttgarden auf Fehrmarn. Wer von Reisen in Risikoländer zurückkehrt, muss sich 14 Tage in Quarantäne begeben oder einen negativen Test vorlegen. 31.07.2020 06:45 Uhr 

## Auch SPD-Chefin Esken erhält Drohmail
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Esken hat nach eigenen Angaben eine Drohmail mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Esken sagte dem SWR, sie sei in der Mail konkret mit Mord bedroht worden. Die SPD-Vorsitzende erstattete Anzeige. Zahlreiche Personen des öffentlichen Lebens hatten zuletzt Drohschreiben erhalten, die mit "NSU 2.0“ unterzeichnet waren. Das Kürzel spielt auf die rechtsextreme Terrorzelle an, die zwischen 2000 und 2007 zehn Menschen ermordete. 31.07.2020 06:45 Uhr 

## Trump relativiert Vorstoß für Verschiebung der US-Wahl
Washington: US-Präsident Trump hat seinen Vorschlag für eine Verschiebung der Präsidentschaftswahl relativiert. Trump sagte bei einer Pressekonferenz, er wolle keine Terminänderung, aber er wolle auch keine "betrügerische Wahl". Der US-Präsident hatte wegen der Corona-Pandemie eine Verschiebung der für den 3. November angesetzten Wahl ins Spiel gebracht. Hintergrund ist, dass wegen der Coronakrise eine hohe Zahl von Stimmabgaben per Brief zu erwarten ist. Trump hat Briefwahlen schon wiederholt  als besonders betrugsanfällig kritisiert. Experten stufen hingegen dieses Risiko als sehr gering ein. 31.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und nur wenige Wolken bei 20 bis 31 Grad. 31.07.2020 06:45 Uhr 
