# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Kurzarbeitergeld: Scholz wirbt für deutliche Verlängerung
Berlin:    Die Bezugsdauer für das Kurzarbeitergeld soll nach dem Willen von Bundesfinanzminister Scholz verlängert werden. Der SPD-Politiker erklärte in der "Bild am Sonntag", er sei dafür, die Leistung bis zu 24 Monate zu gewähren. Bislang wird das Kurzarbeitergeld ein Jahr lang gezahlt. Scholz sagte zur Begründung, die Coronakrise werde in den nächsten Wochen nicht plötzlich verschwinden. Unternehmen und Beschäftigte benötigten von der Regierung ein klares Signal, dass man den Weg durch die Krise gemeinsam gehe. Das Kurzarbeitergeld beträgt 60 Prozent des fehlenden Nettoentgelts - für Eltern mit Kindern 67 Prozent. Beiträge für die Sozialversicherungen werden von der Bundesagentur für Arbeit vollständig erstattet. 16.08.2020 11:00 Uhr 

## Debatte: Wer zahlt Corona-Tests für Reiserückkehrer?
Berlin:	Die Debatte um die Kosten von Corona-Tests für Reiserückkehrer dauert an. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sprach sich dafür aus, die Urlauber zumindest zu beteiligen. In einem Zeitungsinterview sagte der SPD-Politiker, die Reisenden gingen schließlich ein bewusstes Risiko ein und gefährdeten die Allgemeinheit. Dem widerspricht Bundesgesundheitsminister Spahn. Den ARD-Tagesthemen sagte der  CDU-Politiker, er verstehe zwar den Impuls, Urlauber für die Untersuchung zur Kasse zu bitten. Manche aber würden den Test möglicherweise umgehen, wenn sie ihn selbst bezahlen müssten. Daher plädiere er für kostenlose Untersuchungen. 16.08.2020 11:00 Uhr 

## Günther: Corona-Gefahr trotz vieler Gäste nicht höher
Kiel: Trotz voller Strände an Nord- und Ostsee sieht Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther keine erhöhte Corona-Gefahr für das Bundesland. In einem Zeitungsinterview sagte der CDU-Politiker, seit Wochen seien viele Tausend Touristen im Land. Das habe aber nicht zu steigenden Infektionszahlen geführt. Die Gemeinden und Städte hätten gute Konzepte. Es gebe beispielsweise Kontrollen mit Ampeln. Die Strände seien nie überfüllt, so Günther. Die Saison laufe insgesamt sehr gesittet ab. Auch die Kontrolle von Reiserückkehrern funktioniere reibungslos. 16.08.2020 11:00 Uhr 

## Präsident Trump wehrt sicht erneut gegen Briefwahl
Washington: US-Präsident Trump hat mit Blick auf den November erneut vor einer Briefwahl im großen Stil gewarnt. Er befürchte eine katastrophale Situation, sagte Trump auf einer Pressekonferenz. Das Ergebnis der Wahl könne erst Monate oder Jahre später feststehen. Wegen der Corona-Pandemie rechnen die meisten US-Bundesstaaten bei der Präsidentenwahl mit mehr Briefwählern. Trump hatte in den vergangenen Wochen immer wieder erklärt, dass das Fälschungsrisiko dabei sehr hoch sei. Der US-Präsident liegt in den Umfragen derzeit deutlich hinter seinem Herausforderer Biden. 16.08.2020 11:00 Uhr 

## Frachter vor Mauritius ist auseinandergebrochen
Port Louis: Der vor Mauritius havarierte Frachter "Wakashio" ist auseinandergebrochen. Nach Angaben des Krisenstabs soll der vordere Teil langsam abgeschleppt und auf hoher See versenkt werden. Der hintere Teil werde zunächst auf dem Riff bleiben. Für die kommenden Tage ist allerdings schlechtes Wetter mit hohen Wellen vorhergesagt. Das könnte die Arbeiten weiter verzögern. Aus dem Frachter sind mehr als 1.000 Tonnen Treibstoff ausgelaufen. Die Regierung spricht vom schlimmsten ökologischen Desaster, das Mauritius je erlebt hat. 16.08.2020 11:00 Uhr 

## Christusstatue in Rio de Janeiro wieder geöffnet
Rio de Janeiro: Nach fünf Monaten Schließung wegen der Corona-Pandemie ist die berühmte Christus-Statue in der brasilianischen Stadt wieder für Besucher geöffnet. Umweltminister Salles sagte, der Schritt stehe für die Wiedereröffnung Brasiliens für den Tourismus. Neben der Christus-Statue sind auch andere Attraktionen wieder zugänglich, etwa die Seilbahn auf den Zuckerhut. Überall gelten strenge Hygiene-Vorschriften. Brasilien ist mit 3,2 Millionen bestätigten Corona-Fällen und fast 107.000 Todesfällen nach den USA das am zweitstärksten von der Pandemie betroffene Land der Welt. 16.08.2020 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig und trocken, in Niedersachsen wolkig, gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich, 25 bis 32 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf Schauer und Gewitter, an der Ostsee sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 22 bis 27 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern, teils mit Blitz und Donner, 22 bis 27 Grad. 16.08.2020 11:00 Uhr 
