# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Neue Vorwürfe - hat Wirecard schon 2015 betrogen?
München: Der frühere Vorstandschef von Wirecard, Braun, ist erneut festgenommen worden. Die Staatsanwaltschaft erließ einen zweiten, erweiterten Haftbefehl gegen den Manager. Zwei weitere ehemalige Vorstandsmitglieder wurden ebenfalls festgenommen. Die Ermittler begründen die Haftbefehle mit neuen Vorwürfen. Die Wirecard-Führung soll schon seit 2015 Einnahmen vorgetäuscht haben, um die Bilanzsumme und das Umsatzvolumen aufzublähen. Dies ergebe sich aus Aussagen eines Kronzeugen sowie aus neuen Unterlagen, so die Sprecherin der Münchner Staatsanwaltschaft. Der Dax-Konzern hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt nachdem 1,9 Milliarden Euro nicht auffindbar waren. 22.07.2020 16:45 Uhr 

## Home-Office wird überwiegend positiv bewertet
Berlin: Viele Arbeitnehmer bewerten das Arbeiten von zu Hause aus positiv. In einer Umfrage im Auftrag der Krankenkasse DAK gaben 56 Prozent der der Befragten an, sie seien im Homeoffice produktiver als im Büro. Zwei Drittel derjenigen, die seit der Corona-Krise regelmäßig zu Hause arbeiten, erklärten, sie könnten Beruf und Familie besser miteinander vereinbaren. Allerdings vermisst fast jeder zweite auch die klare Trennung zwischen Job und Privatleben. Zwei Forschungsinstitute hatten vor und während der Corona-Pandemie rund 7.000 Arbeitnehmer befragt. 22.07.2020 16:45 Uhr 

## Widerstand gegen Scheuers neue Mautpläne
Berlin: Die Pläne von Bundesverkehrsminister Scheuer für eine einheitliche Pkw-Maut in der EU treffen innerhalb der Bundesregierung auf Widerstand. Das Umweltministerium nannte den Vorstoß des CSU-Politikers "nicht sinnvoll" und verwies auf die geplante CO2-Bepreisung. Eine Doppelbelastung der Autofahrer schließt das Umweltministerium aus. Scheuers Entwurf einer neuen EU-Maut-Richtlinie sieht vor, dass bis spätestens 2029 auch Pkw-Fahrer für die Nutzung der Autobahnen Gebühren zahlen sollen. 22.07.2020 16:45 Uhr 

## USA: China muss Konsulat in Houston schließen
Washington: Die USA haben China aufgefordert, das Konsulat des Landes im US-Bundesstaat Texas zu schließen. Nach Angaben des Außenministeriums sollen durch den Schritt geistiges amerikanisches Eigentum und private Informationen geschützt werden. Eine Sprecherin verwies darauf, dass Diplomaten die Gesetze und Vorschriften des jeweiligen Gastlandes respektieren müssten und sich nicht in innere Angelegenheiten des Staates einmischen dürften. Die chinesische Führung sprach von einer Provokation. 22.07.2020 16:45 Uhr 

## Halle-Prozess: Tatvideo gezeigt
Magdeburg: Am zweiten Prozesstag zum Anschlag in Halle sind die Aufnahmen gesichtet worden, die der Angeklagte während der Tat live im Internet übertragen hatte. Auf den Bildern vom Oktober vergangenen Jahres war zu sehen, wie der Attentäter schwer bewaffnet versucht hatte, in die Synagoge in Halle einzudringen. Laut Bundesanwaltschaft wollte er dort möglichst viele Gläubige töten. Als er mit dem Plan scheiterte, erschoss der Angeklagte zwei Passanten. Am heutigen Prozesstag wurde der 28-Jährige von Vertretern der Nebenklage befragt. Dabei gab er offen zu, dass er nach wie vor von seinem Plan überzeugt sei, Juden in einer Synagoge zu töten. Der Angeklagte muss sich unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs verantworten. 22.07.2020 16:45 Uhr 

## Grote neuer Trainer beim VfL Osnabrück
Zum Sport: Fußball-Zweitligist VfL Osnabrück hat Marco Grote als neuen Cheftrainer verpflichtet. Der 47-Jährige kommt von Werder Bremen, wo er zwölf Jahre lang im Nachwuchsbereich tätig war. Grote unterschrieb in Osnabrück einen Vertrag bis 2022. Er tritt bei den Niedersachsen die Nachfolge von Daniel Thioune an, der zum Liga-Konkurrenten Hamburger SV gewechselt ist. 22.07.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch kompaktere Wolken, meist bleibt es  trocken. 16 bis 20 Grad. 22.07.2020 16:45 Uhr 
