# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Öffentliches Leben wird weiter eingeschränkt
Berlin: Das öffentliche Leben in Deutschland wird wegen des Corona-Virus weiter eingeschränkt. Bund und Länder haben vereinbart, dass viele Geschäfte geschlossen bleiben. Dasselbe gilt für Bars, Theater, Museen und Sportanlagen. Spielplätze sind ab sofort gesperrt. Geschäfte, die für die Versorgung der Bevölkerung wichtig sind, dürfen hingegen öffnen. Dazu zählen unter anderem Lebensmittelgeschäfte, Apotheken, Tankstellen, Waschsalons und Märkte für den Tierbedarf. Die großen Einzelhandelsketten wie Edeka, Rewe und Aldi erklärten erneut, dass die Versorgung trotz der gestiegenen Nachfrage gesichert sei. Die Bundesregierung forderte die Bürger auf, sich an die Auflagen zu halten. Die einschneidenden Maßnahmen seien nötig, um das Infektionsgeschehen zu verlangsamen. 17.03.2020 08:45 Uhr 

## Macron erlässt Ausgangssperre für Frankreich
Paris:	Frankreich schränkt die Bewegungsfreiheit der Bürger noch stärker ein. Menschen dürfen ihre Häuser nur noch verlassen, um einzukaufen oder zum Arzt oder zur Arbeit zu gehen. Die Bestimmungen treten am Mittag in Kraft und gelten mindestens 15 Tage. Auch auf europäischer Ebene soll es weitere Einschränkungen geben. Die Staats- und Regierungschefs beraten am Nachmittag über einen weitgehenden Einreisestopp an den Außengrenzen. Laut Frankreichs Präsident Macron soll diese Regelung ebenfalls bereits ab dem Mittag gelten. Unklar ist, welche Personengruppen genau betroffen sind. Kommissionschefin von der Leyen hat Ausnahmen unter anderem für Angehörige von EU-Bürgern und Mediziner vorgeschlagen. 17.03.2020 08:45 Uhr 

## Pistorius will Fake News unter Strafe stellen
Hannover:  	Niedersachsens Innenminister Pistorius fordert ein härteres Vorgehen gegen Falschnachrichten in der Corona-Krise. Fake News zur Versorgungslage seien in der aktuellen Lage brandgefährlich und könnten Panik oder Konflikte auslösen, sagte der SPD-Politiker dem Magazin "Der Spiegel". Daher müsse der Staat mit Bußgeldern oder auch Strafandrohungen abschrecken. Pistorius rief die Bundesregierung auf, dafür entweder Möglichkeiten nach dem Infektionsschutzgesetz aufzuzeigen oder schnellstmöglich das Strafgesetzbuch anzupassen. 17.03.2020 08:45 Uhr 

## UEFA berät über EM-Verlegung
Nyon: Die UEFA berät heute über die Folgen der Corona-Pandemie für den europäischen Fußball. Auf dem Prüfstand stehen die derzeit ausgesetzten Wettbewerbe Champions League und Europaleague sowie die kommende Europameisterschaft. Die EM soll eigentlich am 12. Juni beginnen und in zwölf europäischen Ländern stattfinden. Bereits gestern hatte die Deutsche Fußball-Liga entschieden, den Spielbetrieb in der 1. und 2. Bundesliga wegen der Corona-Krise bis mindestens zum 2. April auszusetzen. 17.03.2020 08:45 Uhr 

## Esken: Konsequenzen für Beamte in AfD-Flügel
Berlin: 	Bedienstete im öffentlichen Dienst, die sich zum rechtsnationalen "Flügel" der AfD bekennen, müssen nach Ansicht der SPD-Vorsitzenden Esken mit Konsequenzen rechnen. Der Staat müsse dafür sorgen, dass Angehörige rechtsextremer Vereinigungen keine Kinder unterrichten, keine Straftäter ermittelten und nicht in Verwaltungen oder Gerichten über das Schicksal von Menschen entschieden, sagte Esken dem "Handelsblatt". Ähnlich äußerten sich Politiker von Union und Grünen. Hintergrund ist die Entscheidung des Bundesamtes für Verfassungsschutz, den "Flügel" als Beobachtungsfall einzustufen. Die Grünen-Innenpolitikerin Mihalic erklärte, damit werde eine AfD-Mitgliedschaft für Beamtinnen und Beamte auch insgesamt zum Problem. 17.03.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach rascher Auflösung örtlicher Frühnebelfelder Sonne und Wolken im Wechsel, meist trocken, nur in Südniedersachsen noch Schauer. 8 Grad auf Sylt, 12 Grad in Rostock und bis 15 Grad an der Werra. 17.03.2020 08:45 Uhr 
