# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Bundestag erinnert an Nazi-Opfer
Berlin :     Bundespräsident Steinmeier hat in der Gedenkstunde des Bundestags für die Opfer des Nationalsozialismus vor allen Versuchen gewarnt, die Erinnerung an die deutschen Verbrechen zu relativieren. Das Bekenntnis zur deutschen Verantwortung sei Teil des "demokratischen Konsenses" geworden und gehöre zum Selbstverständnis Deutschlands, sagte Steinmeier. Es zeigten sich aber auch die bösen Geister der Vergangenheit in neuem Gewand, wenn sich etwa Hass und Hetze ausbreiteten und das Gift des Nationalismus wieder in Debatten einsickere. Dabei verwies Steinmeier unter anderem auf den Anschlag auf die Synagoge in Halle. Israels Präsident Rivlin rief in seiner Rede die Europäische Union zur Verteidigung ihrer Grundwerte auf. Nationalismus, Fremdenhass und Antisemitismus schwebten über ganz Europa. Der Kampf dagegen dürfe nicht aufhören. 29.01.2020 15:15 Uhr 

## Kritik an Trumps Nahost-Plan
Kairo: Der Nahost-Plan von US-Präsident Trump stößt international überwiegend auf Kritik. Die Arabische Liga sieht in dem Vorstoß eine Verletzung legitimer Rechte der Palästinenser. Ein gerechter und dauerhafter Frieden könne nicht erreicht werden, solange die israelische Besatzung palästinensischer Gebiete ignoriert werde, hieß es. Der türkische Präsident Erdogan verurteilte den Plan als völlig inakzeptabel. Jerusalem sei den Muslimen heilig und könne nicht an Israel übergeben werden. Auch in der westlichen Welt war der Vorschlag Trumps mit Zurückhaltung aufgenommen worden. Der US-Präsident hatte den Plan gestern vorgestellt. Darin stellt er den Palästinensern einen eigenen Staat in Aussicht - allerdings unter erheblichen Zugeständnissen. 29.01.2020 15:15 Uhr 

## Corona-Virus: Bundesbürger werden ausgeflogen
Berlin: Die Bundesregierung will angesichts der steigenden Zahl von Corona-Infektionen in China Bundesbürger aus dem Land ausfliegen. Gesundheitsminister Spahn sagte, er stehe in Kontakt mit den Behörden in Hessen, um die Ankunft einer Maschine aus Wuhan auf dem Frankfurter Flughafen vorzubereiten. Wann genau der Sonderflug stattfindet, ist noch nicht klar. Eine Ministeriumssprecherin sagte, vermutlich würden die betroffenen Bürger nach ihrer Ankunft zunächst 14 Tage in Quarantäne untergebracht. Auch die USA, Großbritannien, Frankreich und Japan haben Rückholaktionen für ihre Bürger aus China gestartet. 29.01.2020 15:15 Uhr 

## Konjunktur im Aufwärtstrend
Berlin: Nach der konjunkturellen Schwächephase im vergangenen Jahr erwartet die Bundesregierung beim Wirtschaftswachstum nun wieder einen Aufwärtstrend. Für 2020 wird mit einem  Anstieg des Bruttoinlandsprodukts um 1,1 Prozent gerechnet, wie aus dem neuesten Jahreswirtschaftsbericht hervorgeht. Bislang war die Bundesregierung von 1,0 Prozent ausgegangen. Die Aussichten hätten sich aufgehellt, sagte Wirtschaftsminister Altmaier. Im vergangenen Jahr war Europas größte Volkswirtschaft nur noch um 0,6 Prozent gewachsen. Es war das schwächste Plus seit sechs Jahren. Grund waren unter anderem globale Handelskonflikte. 29.01.2020 15:15 Uhr 

## Boeing macht erheblichen Verlust
Seattle: Der US-Flugzeugbauer Boeing hat wegen der schweren Probleme mit der 737 MAX im vergangenen Jahr erstmals seit mehr als zwei Jahrzehnten Verlust gemacht. Das Minus für das Gesamtjahr beläuft sich auf knapp 640 Millionen Dollar, wie Boeing mitteilte. Die zusätzlichen Kosten für Entschädigungszahlungen an Kunden und wegen Produktionsausfällen bezifferte der Konzern auf mehr als 9 Milliarden Dollar. Seit März gilt ein weltweites Flugverbot für die 737 MAX, nachdem bei zwei Abstürzen von Maschinen dieses Typs in Indonesien und Äthiopien insgesamt 346 Menschen ums Leben gekommen waren. 29.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.349 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 97. 29.01.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zum Teil kräftige Schauer, in höheren Lagen Schnee, im Verlauf aufgelockert. 4 bis 7 Grad. 29.01.2020 15:15 Uhr 
