# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Lufthansa-Rettungspaket steht offenbar
Frankfurt am Main: Die Verhandlungen über ein staatliches Rettungspaket für die Lufthansa stehen kurz vor dem Abschluss. Wie der Konzern mitteilte, befinden sich die Gespräche mit Vertretern des Wirtschaftsstabilisierungsfonds in einem sehr fortgeschrittenen Stadium. Demnach sind staatliche Hilfen im Umfang von bis zu neun Milliarden Euro vorgesehen. Der Bund werde sich mit 20 Prozent an der Lufthansa beteiligen. Dazu kommt den Angaben zufolge eine sogenannte Wandelanleihe im Wert von fünf Prozent plus einer Aktie. Über diese Konstruktion hätte der Staat eine Sperrminorität und könnte eine feindliche Übernahme verhindern. Laut Lufthansa sollen zwei Sitze im Aufsichtsrat – so wörtlich – in Abstimmung mit der Bundesregierung besetzt werden. Die größte deutsche Fluggesellschaft ist durch die massiven Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie in große finanzielle Schwierigkeiten geraten. 21.05.2020 06:30 Uhr 

## WHO: Rekord bei täglichen Corona-Neuinfektionen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat eine Rekordzahl täglicher Corona-Neuinfektionen gemeldet. Nach Angaben von WHO-Direktor Tedros wurden weltweit innerhalb von 24 Stunden 106.000 neue Fälle gemeldet. Das sei die höchste Zahl an einem einzigen Tag seit Beginn der Pandemie. Die WHO befürchtet schwerwiegende Folgen vor allem für ärmere Länder. Die Gesamtzahl der seit Ende 2019 gemeldeten Corona-Infektionen nähert sich inzwischen der Marke von fünf Millionen. Das Robert-Koch-Institut hat gestern in Deutschland weitere 745 Infektionen registriert. Damit liegt die Zahl der neuen Fälle den zwölften Tag in Folge unter 1.000. Insgesamt wurden der Behörde etwa 176.000 Infektionen gemeldet. 158.000 Infizierte seien genesen, 8.147 gestorben. 21.05.2020 06:30 Uhr 

## Corona-Notstand in Spanien verlängert
Madrid: In Spanien ist der Corona-Notstand zum fünften Mal verlängert worden. Nach einem Beschluss des Parlaments gelten die Beschränkungen nun mindestens bis zum 6. Juni. Kurz nach der Entscheidung kam es in mehreren spanischen Städten zu Protesten. Wie örtliche Medien berichten, gingen unter anderem in Madrid und Barcelona Menschen auf die Straße. Spanien gehört zu den am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Ländern und hatte Mitte März strenge Ausgangsbeschränkungen verhängt. 21.05.2020 06:30 Uhr 

## Dänemark lockert Einreisebeschränkungen Ende Mai
Kopenhagen: Dänemark hat für Ende des Monats Lockerungen der Reisebeschränkungen angekündigt. Spätestens am 29. Mai werde die dänische Regierung neue Informationen zur Grenzsituation veröffentlichen, sagte Ministerpräsidentin Frederiksen nach fast zwölfstündigen Verhandlungen mit den Spitzen der Parlamentsparteien. Es gehe um einen Plan für eine kontrollierte und schrittweise Wiedereröffnung des Tourismus. 21.05.2020 06:30 Uhr 

## Himmelfahrt: Polizei kontrolliert verstärkt Regeln
Hannover: Die Polizei will am heutigen Feiertag auch im Norden verstärkt kontrollieren, ob die Kontaktbeschränkungen und Abstandsregeln eingehalten werden. Der niedersächsische Innenminister Pistorius rief dazu auf, auch am sogenannten Vatertag an den Infektionsschutz zu denken. Überall im Norden gilt, dass sich nur Personen aus maximal zwei Haushalten oder Verwandte treffen dürfen. In Hamburg gilt außerdem eine Obergrenze von zehn Personen. Während in Niedersachsen das Grillen oder ein Picknick auf öffentlichen Flächen erlaubt ist, bleibt das in Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern untersagt. Unterschiedlich wird auch der Tagestourismus gehandhabt. In den niedersächsischen Harz oder an viele Küstenabschnitte sind Ausflüge für einen Tag erlaubt. Zahlreiche Inseln und auch besonders beliebte Orte in Schleswig-Holstein dürfen dagegen nur mit Übernachtung angesteuert werden. In Mecklenburg-Vorpommern sind Urlauber aus anderen Bundesländern erst ab Montag wieder willkommen. 21.05.2020 06:30 Uhr 

## Japan schickt Frachtraumschiff zur ISS
Tokio: Japan hat ein unbemanntes Frachtraumschiff auf den Weg zur Internationalen Weltraumstation gebracht. Eine Trägerrakete hob heute früh vom japanischen Weltraumbahnhof Tanegashima im Süden des Landes ab. Der Transporter soll planmäßig am 25. Mai an die ISS andocken. An Bord des Frachters mit einer Ladekapazität von bis zu sechs Tonnen befinden sich Instrumente für Experimente, Lebensmittel und andere Versorgungsgüter für die Astronauten der ISS. 21.05.2020 06:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Sonnenschein durchziehende Wolken, trocken. 14 Grad an der Ostsee und bis 26 Grad im südlichen Emsland. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils auch Regen, später vereinzelt Gewitter. 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit Schauern, kühler mit 14 bis 19 Grad. Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 19 Grad. 21.05.2020 06:30 Uhr 
