# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Unterschiedliche Regeln in den Ländern zu Weihnachten
Berlin: Nach der Einigung von Bund und Ländern auf strengere Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie haben einige Länder weitere Sonderregelungen angekündigt. In Berlin soll es demnach an Weihnachten keine Lockerung der Kontaktbeschränkungen geben. Auch über die Feiertage dürfen sich demnach nur maximal fünf Personen zu privaten Anlässen treffen. In Hessen und Nordrhein-Westfalen soll es möglich sein, an Weihnachten in Hotels zu übernachten, wenn der Verwandtenbesuch keine private Unterbringung zulasse. Die Ministerpräsidenten Bouffier und Laschet sagten, wer einen Familienbesuch mache, müsse auch irgendwo übernachten können. In Schleswig-Holstein beginnt der Präsenzunterricht an fast allen Schulen erst am 11. Januar. Die beiden ersten Schultage nach den Weihnachtsferien sollten genutzt werden, um das Lernen auf Distanz einzuüben, teilte Bildungsministerin Prien mit. Kanzlerin Merkel hatte die neuen Maßnahmen am Vormittag im Bundestag gegen Kritik verteidigt. Lockerungen seien derzeit nicht zu verantworten. 27.11.2020 00:00 Uhr 

## Brinkhaus stellt Silvester-Lockerung in Frage
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus hat Zweifel an den geplanten Corona-Lockerungen für Silvester angemeldet. Ob die Kontaktbeschränkungen tatsächlich auf zehn Personen aus mehreren Haushalten ausgeweitet werden könnten, hänge von der Entwicklung im Dezember ab, sagte Brinkhaus im SWR. Weihnachten habe eine hohe Bedeutung für Familien und als christliches Hochfest. Hier halte er die Lockerungen für vertretbar, so der CDU-Politiker. Aber Silvester sei nicht Familie, sondern Party. Bund und Länder hatten sich darauf verständigt, die verschärfte Kontakt-Beschränkung von nur noch fünf Personen aus zwei Haushalten über die Feiertage und Silvester zu lockern. 27.11.2020 00:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Verbot von Plastiktüten
Berlin: In deutschen Supermärkten dürfen vom übernächsten Jahr an keine Einkaufstüten aus Plastik mehr angeboten werden. Der Bundestag verabschiedete am Abend ein entsprechendes Verbot. Danach sind leichte Kunststoff-Beutel, wie man sie üblicherweise an der Ladenkasse bekommt, von 2022 an nicht mehr zulässig. Ausgenommen vom Verbot sind besonders stabile Mehrweg-Tüten sowie ganz dünne Plastikbeutel, wie man sie in der Obst- und Gemüseabteilung findet. Bundesumweltministerin Schulze sagte in der Debatte, die Plastiktüte sei der Inbegriff der Ressourcenverschwendung. Grüne und Linke kritisierten, die Regelung ginge nicht weit genug. Der Trend zu Einwegverpackungen werde dadurch nicht gestoppt. Vertreter der AfD und der FDP werteten die Maßnahme als ungerechtfertigten Eingriff in den Markt ohne nachweisbare Vorteile für die Umwelt. 27.11.2020 00:00 Uhr 

## Schufa will offenbar Kontobewegungen prüfen
Hamburg: Die Wirtschafts-Auskunftei Schufa will in Zukunft offenbar auch die Kontoauszüge von Verbraucherinnen und Verbrauchern auswerten. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat das Unternehmen in diesem Monat schon erste Schritte unternommen, um an solche sensiblen Daten zu kommen. Den Informationen zufolge will die Schufa sämtliche Kontobewegungen analysieren, darunter Gehalt, Miete, staatliche Leistungen, Arztbesuche oder Urlaubsreisen. Das Unternehmen erhofft sich davon Erkenntnisse über mögliche Risikofaktoren, wie etwa Glücksspiel. Die zuständige Aufsichtsbehörde prüft das Vorhaben, Datenschützer sprechen von einem Horrorszenario. Der ehemalige Bundesdatenschutzbeauftragte Schaar warnte im ARD-Politikmagazin Panorama vor unabsehbaren Folgen. Die Verbraucher - so Schaar wörtlich - machten sich nackig. 27.11.2020 00:00 Uhr 

## Bahn stellt Reservierungen schon ab heute um
Berlin: Die Deutsche Bahn stellt als Reaktion auf die Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern ihr Reservierungssystem um. Wie der Konzern mitteilte, ist von heute an in allen Zügen in den Großraumwagen nur noch ein Platz pro Doppelsitz reservierbar. Alle anderen Sitzplätze bleiben gesperrt. Einzelreisenden werden automatisch Fenstersitzplätze zugewiesen. In geschlossenen Abteilen mit sechs Plätzen stehen dann nur noch zwei Sitze zur Verfügung. Ab Mitte Dezember will die Bahn für den Weihnachtsverkehr zusätzliche Züge einsetzen. 27.11.2020 00:00 Uhr 

## Leverkusen und Hoffenheim: Siege in der Europa League
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben die deutschen Vereine Bayer Leverkusen und TSG Hoffenheim ihre Gruppenspiele gewonnen. Leverkusen setzte sich mit 4:1 gegen Hapoel Beerschewa aus Israel durch und kann fast sicher für die nächste Runde planen. Hoffenheim hat die K.O.-Runde bereits erreicht. Das 2:0 beim tschechischen Vertreter Slovan Liberec war bereits der vierte Sieg der Kraichgauer im vierten Spiel. 27.11.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Zeitweise etwas Sprühregen oder Regen und gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 6 Grad in Hannover bis minus 1 Grad bei Schleswig. Am Tag anfangs neblig-trüb und örtlich Nieselregen, später vor allem nordöstlich der Elbe und im südlichen Niedersachsen Aufheiterungen, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils bewölkt, teils freundlich und meist trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Sonntag viele Wolken, nach Vorpommern hin Schauer möglich, 2 bis 6 Grad. 27.11.2020 00:00 Uhr 
