# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Coronavirus: Merkel warnt vor dramatischen Folgen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat weitere drastische Einschnitte zur Eindämmung des Coronavirus angekündigt. Nach einer Krisensitzung mit den Ministerpräsidenten der Länder im Kanzleramt forderte sie die Menschen in Deutschland auf, ihre Sozialkontakte soweit wie möglich einzuschränken. Entsprechend sollten auch Veranstaltungen mit weniger als 1.000 Teilnehmern abgesagt werden. Um die Krankenhäuser für Coronapatienten freizuhalten, sollen planbare Operationen vorerst verschoben werden. Merkel betonte, die Folgen der Corona-Pandemie seien gravierender als die Bankenkrise. 13.03.2020 01:00 Uhr 

## Coronavirus: EU-Staaten reagieren mit Abschottung
Paris: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus hat Frankreichs Präsident Macron angekündigt, ab Montag alle Schulen, Hochschulen und Kindertagesstätten im Land bis auf Weiteres zu schließen. Dieser Schritt gehört zu einem umfassenden Maßnahmenpaket, das auch Hilfen für die angeschlagene französische Wirtschaft vorsieht. Belgien schließt ebenfalls alle Schulen sowie alle Cafés und Restaurants. Kundgebungen und Kulturveranstaltungen werden unabhängig von ihrer Größe abgesagt. Tschechien und die Slowakei hatten zuvor Einreiseverbote unter anderem für Deutsche verhängt. 13.03.2020 01:00 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Migrationskrise
Athen: Migranten haben am Abend erneut versucht, den griechischen Grenzzaun bei Kastanies zu stürmen. Sie zündeten Feuer an und schleuderten von der türkischen Seite aus Brandsätze und Steine. Die griechische Polizei setzte ihrerseits Tränengas und Wasserwerfer ein. Inzwischen soll sich die Lage wieder beruhigt haben. Die EU-Innenminister beraten am Vormittag in Brüssel über die Spannungen an der griechisch-türkischen Grenze und den Umgang mit unbegleiteten minderjährigen Flüchtlingen. Weiteres Thema ist die Zusammenarbeit gegen das neuartige Coronavirus. 13.03.2020 01:00 Uhr 

## US-Vergeltungsangriffe gegen Schiitenmiliz im Irak
Washington: Nach dem Raketenangriff auf Truppen der US-geführten Anti-IS-Koalition im Irak haben die USA Vergeltungsangriffe geflogen. Das Pentagon teilte mit, Ziel seien fünf Waffenlager einer pro-iranischen Miliz gewesen. Sie wird für den Raketenangriff auf den Stützpunkt Tadschi nördlich der irakischen Hauptstadt Bagdad verantwortlich gemacht, bei dem zwei amerikanische Soldaten und eine britische Soldatin getötet worden waren. 13.03.2020 01:00 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg verliert, Leverkusen gewinnt
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg und Eintracht Frankrfurt stehen in der Fußball Europa League vor dem Aus. Wolfsburg unterlag Schachtjor Donezk im Achtelfinal-Hinspiel 1:2, Frankfurt verlor gegen den FC Basel 0:3. Gute Chancen auf die nächste Runde hat Bayer Leverkusen durch einen 3:1 Auswärtssieg bei den Glasgow Rangers. Der für Sonntag geplante Formel-1-Auftakt in Melbourne wurde wegen der Corona-Pandemie abgesagt. 13.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage wechselhaft, im Süden freundlicher und weiterhin windig, 7 bis 13 Grad.) Wechselnd bis stark bewölkt, in der Mitte und später im Norden Regen, im Süden länger gering bewölkt; 11 bis 4 Grad. Am Tage bei wechselnder Bewölkung im Süden freundlich, an den Alpen leichte Niederschläge, 7 bis 13 Grad. Am Sonnabend Wechsel von Sonne und Wolken, meist trocken, 6 bis 13 Grad. 13.03.2020 01:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung Nordseeküste
Und hier noch eine Unwetterwarnung: Für die deutsche Nordseeküste besteht die Gefahr einer Sturmflut. Das Nacht-Hochwasser bzw. das Morgen-Hochwasser werden heute an der ostfriesischen Küste 1 bis 1,5 m höher als das mittlere Hochwasser
und im Weser- und Elbegebiet sowie an der nordfriesischen Küste 1,5 bis 2 m höher als das mittlere Hochwasser eintreten. 13.03.2020 01:00 Uhr 
