# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Neue Waffenruhe in Ost-Ukraine in Kraft
Kiew:	Im Osten der Ukraine ist eine neue Waffenruhe in Kraft getreten. Wie das Präsidialamt in Kiew zuvor mitgeteilt hatte, sollen alle Kampfhandlungen vollständig eingestellt werden. Sowohl das ukrainische Militär als auch die pro-russischen Separatisten in den Gebieten von Donezk und Luhansk erklärten, sie hätten alles für die Waffenruhe vorbereitet. Die Kämpfe zwischen beiden Seiten dauern seit 2014. 27.07.2020 02:00 Uhr 

## Maas gegen Einladung Russlands zu G7
Berlin:	Außenminister Maas hat sich dagegen ausgesprochen, die Staatengruppe G7 wieder um Russland zu erweitern. Maas sagte der "Rheinischen Post", Grund für den Ausschluss Russlands seien die Annexion der Krim und die Intervention in der Ostukraine gewesen. Solange es dort keine Lösung gebe, sehe er keine Chance für das G8-Format. US-Präsident Trump hatte vorgeschlagen, Russland wieder zu Treffen der Staats- und Regierungschefs von sieben Industriestaaten einzuladen. 27.07.2020 02:00 Uhr 

## Lindner will Testpflicht für Reise-Rückkehrer
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner fordert, dass Rückkehrer aus Risikogebieten zu Corona-Tests verpflichtet werden. Linder sagte im ZDF, verbindliche Tests an Flughäfen dürften kein Tabu sein. Wer sich als Tourist freiwillig in ein Risikogebiet begebe, müsse außerdem die Kosten für den Test übernehmen. Das sei eine Frage der Eigenverantwortung. Die Gesundheitsminister der Länder hatten beschlossen, dass sich Rückkehrer aus Risikogebieten schon am Flughafen freiwillig und kostenlos testen lassen können. 27.07.2020 02:00 Uhr 

## Riexinger beklagt soziale Schieflage
Berlin: Vor dem Hintergrund der Corona-Krise wirbt die Linke erneut für eine Vermögensabgabe. Parteichef Riexinger sagte in der ARD, die Bundesregierung erzähle, sie habe das Land und die Menschen gut durch die Krise gebracht. Tatsächlich gebe es aber eine soziale Schieflage. Riexinger forderte einen größeren Beitrag von denjenigen, die von den letzten Jahrzehnten profitiert und gewaltiges Vermögen angesammelt hätten. 27.07.2020 02:00 Uhr 

## EU-Kommission prüft Konsequenzen wegen Wirecard
Brüssel: Die EU-Kommission prüft Konsequenzen aus dem Zusammenbruch des Finanzdienstleisters Wirecard. Kommissionsvize-Dombrovskis sagte dem "Handelsblatt", die Behörde untersuche, ob Gesetze zum Finanzmarkt in der EU verbessert werden müssen. Seinen Angaben zufolge erwägt die Kommission auch, nationalen Behörden wie der deutschen Bafin die Aufsicht über große Zahlungsdienstleister zu entziehen und stattdessen die Bankenaufsicht der EU zu stärken. Die Wirecard AG hatte Insolvenz angemeldet, nachdem 1,9 Milliarden Euro nicht auffindbar waren. 27.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt noch einige Schauer und Gewitter bei 17 bis 9 Grad. Am Tage im Süden oft sonnig. Im Norden wolkiger und im Verlauf einzelne Schauer. 20 Grad an den Küsten bis 34 Grad am Rhein. Die weiteren Aussichten:
Dienstag oft heiter, im Nordwesten gelegentlich Schauer, 18 bis 34 Grad. Mittwoch heiter bis wolkig, meist trocken, 17 bis 29 Grad. 27.07.2020 02:00 Uhr 
