# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2020:


## Pelosi kritisiert Angriff im Irak
Washington: Die Sprecherin des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, hat die Rechtmäßigkeit des US-Raketenangriffs in Bagdad infrage gestellt. Pelosi erklärte, der Luftangriff könne zu einer gefährlichen Eskalation der Gewalt führen. Zudem sei die Operation ohne Absprache mit dem US-Kongress erfolgt. Auch das russische Außenministerium warnte vor einer zunehmenden Spannung in der Region. Die USA riefen ihre Bürger im Irak auf, das Land sofort zu verlassen. Die im Irak stationierten Bundeswehrsoldaten verschärften ihre Sicherheitsvorkehrungen. Bei dem Raketenangriff war ein hochrangiger iranischer General getötet worden. Teheran kündigte inzwischen Vergeltung an. Irans Außenminister Sarif sprach von einer extrem gefährlichen Eskalation. Die USA müssten die Verantwortung für alle Konsequenzen tragen. 03.01.2020 12:45 Uhr 

## BA: Robuster Arbeitsmarkt im Jahr 2019
Nürnberg: Die Bundesagentur hat eine positive Bilanz des Arbeitsmarktes im vergangenen Jahr gezogen. Wie die Behörde mitteilte, waren im Durchschnitt 2 Millionen 267 Tausend Menschen offiziell arbeitslos. Im Vergleich zu 2018 sei das ein Rückgang um 73.000. Die durchschnittliche Arbeitslosenquote verringerte sich auf 5,0 Prozent. Verantwortlich für den guten Durchschnitt war allerdings vor allem das erste Drittel des vergangenen Jahres. Im vergangenen Dezember stieg die Zahl der Arbeitlosen im Vergleich zum Vorjahresmonat leicht an - zum ersten Mal seit sechs Jahren. 03.01.2020 12:45 Uhr 

## Kommunen: Mehr Investitionen notwendig
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund fordert mehr Investitionen in die öffentliche Infrastruktur. Langsames Internet, marode Schulen und kaputte Straßen führten zu Frust bei den Bürgern, hieß es auf der Bilanzpressekonferenz für das vergangene Jahr. Es gehe darum, den Standort Deutschland zu stärken. Dafür müssten auch die bürokratischen Hürden schneller abgebaut werden, sagte Verbandspräsident Brandl. Als Beispiel verwies er auf den Wohnungsbau. In diesem Bereich gebe es mehr als 20.000 Vorschriften, die dringend entschlackt werden müssten. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund verlangt außerdem mehr Tempo beim Klimaschutz und der Energiewende. Dies gelinge aber nur, wenn jeder Einzelne bereit sei, mitzumachen. 03.01.2020 12:45 Uhr 

## Bahn investiert in Brücken
Berlin: Die Deutsche Bahn plant für die kommenden zehn Jahre hohe Investitionen für die Sanierung von Eisenbahnbrücken. Für rund neun Milliarden Euro sollen rund 2.000 Brücken modernisiert oder erneuert werden, wie ein Bahn-Sprecher mitteilte und damit entsprechende Medienberichte bestätigte. Das Unternehmen investiert damit deutlich mehr als in den vergangenen Jahren und mehr als ursprünglich vorgesehen. Bund und Bahn hatten im vergangenen Jahr ein auf zehn Jahre angelegtes Modernisierungsprogramm angekündigt. Rund 86 Milliarden Euro sollen in Erhalt und Instandsetzung der Schienenwege fließen. 03.01.2020 12:45 Uhr 

## Strom wird immer teurer
Düsseldorf: Die Strompreise steigen weiter. Nach einer Auswertung des Vergleichsportals Verivox haben die Tarife im Januar ein Rekordhoch erreicht. Im Vergleich zu 2019 sei ein Anstieg von 4,1 Prozent zu verzeichnen. Die Stromversorger begründeten die Verteuerung im vergangenen Jahr zumeist mit gestiegenen Beschaffungskosten. Zum Jahreswechsel wirkten sich auch teurere Netzgebühren aus, so das Verbraucherportal. Zudem steigt die Umlage, die den Ökostrom fördern soll. Bei den Gaspreisen sei die Entwicklung weniger dramatisch, berichtet Verivox. Während ein Teil der Grundversorger Erhöhungen angekündigt habe, hätten fast ebenso viele Anbieter die Preise gesenkt. 03.01.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zum Teil kräftiger Regen, Temperaturen 6 bis 10 Grad. 03.01.2020 12:45 Uhr 
