# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Krisenstab ergreift weitere Maßnahmen
Berlin: Der Krisenstab des Innen- und des Gesundheitsministeriums hat weitere Maßnahmen beschlossen, um die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Der Bund soll jetzt nicht nur Schutzkleidung für medizinisches Personal zentral beschaffen, sondern auch Ausrüstung für Intensivstationen. Dazu gehören zum Beispiel Geräte zur künstlichen Beatmung. Um Versorgungsengpässe zu vermeiden, wird empfohlen, bundesweit das Sonntagsfahrverbot für LKW zu lockern und mehr Sonntagsarbeit zu ermöglichen. Außerdem soll die Bundespolizei ihre Kontrollen an den Grenzen verstärken. Der Krisenstab spricht sich auch dafür aus, Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern abzusagen. Mehrere Bundesländer haben schon entsprechende Verbote verhängt. 11.03.2020 03:00 Uhr 

## Corona: 25 Milliarden Euro für EU-Wirtschaft
Brüssel: Die Europäische Union stellt 25 Milliarden Euro bereit, um die Folgen der Corona-Virus-Epidemie für die Wirtschaft abzumildern. Das haben die EU-Staats- und Regierungschefs bei einer Videokonferenz beschlossen. Das Geld soll vor allem in den Arbeitsmarkt, das Gesundheitswesen sowie in kleine und mittlere Unternehmen fließen. Es kommt aus Strukturfonds, mit denen normalerweise europäische Regionen gefördert werden. Außerdem verständigten sich die EU-Staaten darauf, ihre Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus abzustimmen. So soll zum Beispiel die Forschung an einem Impfstoff intensiviert werden. 11.03.2020 03:00 Uhr 

## US-Vorwahlen: Biden setzt Siegeszug fort
Washington: Bei den laufenden Vorwahlen für die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten setzt der ehemalige Vize-Präsident Biden offenbar seinen Siegeszug fort. Gewählt wird gerade in sechs Bundesstaaten. Laut Prognosen liegt Biden in Michigan, Missouri und Mississippi vor dem Senator Sanders. Insgesamt geht es bei den laufenden Vorwahlen um rund neun Prozent aller Delegiertenstimmen. Offiziell küren die US-Demokraten ihren Präsidentschaftsbewerber auf einem Nominierungsparteitag im Juli. 11.03.2020 03:00 Uhr 

## Entschädigung der Thomas Cook-Kunden bis Juni
Berlin: Die Zurich-Versicherung will bis Juni alle Kunden des insolventen Reiseveranstalters Thomas Cook entschädigen. Nach Angaben der Zeitung "Die Welt" laufen derzeit noch aufwändige Einzelprüfungen. In den Fällen gehe es um falsche Kontonummern oder Doppelerfassungen. Die deutsche Thomas Cook hatte nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns im September Insolvenz angemeldet. Betroffen waren 140.000 Urlauber. Allerdings reicht die Versicherungssumme von Zurich nur für 17,5 Prozent ihrer Ansprüche. Die Bundesregierung will die Restsumme übernehmen. 11.03.2020 03:00 Uhr 
