# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## NDS: Weil warnt vor Sorglosigkeit
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat angesichts weiterer Lockerungen in vielen Bundesländern vor zu großer Sorglosigkeit in der Corona-Krise gewarnt. Die Infektions-Rate habe sich zwar stabilisiert, sagte Weil in einer Regierungserklärung im niedersächsischen Landtag. Das Virus und damit auch das Risiko existierten aber weiter. Dem Infektionsschutz müsse auch in den kommenden Monaten die volle Aufmerksamkeit gewidmet werden, so der SPD-Politiker. In Hamburg will der Senat heute weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen beschließen. So dürfen nach NDR-Informationen von morgen an Restaurants wieder öffnen. Besucher müssen sich demnach aber auf strenge Hygiene- und Abstandsregeln einstellen, können aber sowohl drinnen als auch draußen bewirtet werden. Künftig soll es zudem wieder erlaubt sein, dass sich Mitglieder zweier unterschiedlicher Haushalte treffen, ohne dabei einen Mindestabstand von ein Meter 50 einhalten zu müssen. 12.05.2020 11:15 Uhr 

## NDS: Gericht kippt Quarantäne nach Einreise
Hannover:	Das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht hat die generelle Quarantänepflicht für Menschen, die aus dem Ausland in das Bundesland einreisen, außer Kraft gesetzt. Die Richter gaben dem Eilantrag des Eigentümers eines Ferienhauses in Schweden statt. Aus Sicht des Gerichts muss die Zahl der Corona-Infektionen in Relation zur Weltbevölkerung gesetzt werden. Selbst bei einer hohen Dunkelziffer könne so nicht pauschal jede Person, die aus dem Ausland einreist, als infiziert angesehen werden. Laut den Richtern können die Behörden jedoch Risikogebiete ausweisen. Außerdem könnten Einreisende dazu verpflichtet werden, sich bei den zuständigen Infektionsschutzbehörden zu melden, die individuell weitere Schritte prüfen. 12.05.2020 11:15 Uhr 

## SH: Hohe Einnahme-Ausfälle erwartet
Berlin: Der Arbeitskreis Steuerschätzung berät von heute an über die neue Frühjahrsprognose. Aufgrund der Corona-Krise wird mit massiven Steuerausfällen für Bund, Länder und Kommunen gerechnet. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold sprach auf NDR Info für ihr Land von einem hohen dreistelligen Millionen-Betrag. Es sei sogar möglich, dass am Ende bis zu einer Milliarde Euro fehle. Schleswig-Holstein sei durch den Stillstand im Tourismus besonders hart getroffen, sagte die Grünen-Politikerin. Heinold sieht das Land trotzdem handlungsfähig, etwa durch Rücklagen für gezielte Investitionen. Schleswig-Holstein werde außerdem die Möglichkeit nutzen, in dieser konkreten Notsituation neue Schulden aufzunehmen. Heinold betonte, es dürfe keine Vollbremsung der Wirtschaft geben. Trotzdem müssten sich alle Bereiche darauf einstellen, zu sparen. Details zum Haushalt würden allerdings erst im Juni beschlossen. 12.05.2020 11:15 Uhr 

## Steinmeier lobt Pflegekräfte
Berlin:	Anlässlich des internationalen Tags der Pflege hat Bundespräsident Steinmeier die Arbeit der Beschäftigten in diesem Bereich gewürdigt. In einer Videobotschaft sagte Steinmeier, Pflegekräfte, Angehörige und Ärzte leisteten Enormes für unser Land. Sie sähen oft großes Leid und gingen für die Betreuung der Menschen bis an die eigenen Grenzen und darüber hinaus. Aus Sicht des Bundespräsidenten leben sie vor, was Solidarität heißt. Steinmeier machte außerdem den Älteren Mut, die aktuell unter Einsamkeit, Isolation und Angst vor Ansteckung leiden. Weil sich die Mehrheit an die Regeln gehalten habe, seien Besuche in Heimen bald wieder möglich, sagte das Staatsoberhaupt. 12.05.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  10.819  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent niedriger bei 20.366. Der Euro kostet einen Dollar  08 16 . 12.05.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, zeitweise etwas Sonne, im Tagesverlauf häufig Schauer. Höchstwerte zwischen 9 und 12 Grad. An den Küsten stark böiger West- bis Nordwestwind. 12.05.2020 11:15 Uhr 
