# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## HDE erwartet keinen Ansturm auf Geschäfte
Berlin: Der Handelsverband Deutschland erwartet trotz der Öffnung der ersten Geschäfte keinen großen Ansturm. HDE-Hauptgeschäftsführer Genth sprach im Morgenmagazin von ARD und ZDF von einem Stück Rückkehr zur Normalität. Die Einzelhändler wüssten aber, dass weiter Auflagen zum Infektionsschutz notwendig seien. Geschäfte bis zu 800 Quadratmetern Verkaufsfläche können heute erstmals seit rund fünf Wochen wieder öffnen. Dabei müssen sie jedoch sicherstellen, dass Hygienebestimmungen eingehalten werden und nicht zu viele Kunden gleichzeitig in den Läden sind. Rufe nach weitergehenden Lockerungen sind nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur bei Bundeskanzlerin Merkel auf scharfe Kritik gestoßen. Sie zeigte sich demnach in einer Schaltkonferenz des CDU-Präsidiums unzufrieden über - so wörtlich - Öffnungs-Diskussions-Orgien, die in einigen Bundesländern geführt worden seien. 20.04.2020 10:45 Uhr 

## G20: Pandemie offenbart System-Schwächen
Riad:   Viele Staaten haben sich nach Einschätzung der G20-Staaten nicht ausreichend auf die Corona-Pandemie vorbereitet. Das geht aus einer Erklärung der wichtigsten Industrie- und Schwellenländer hervor. Sie wurde von den Gesundheitsministern der G20 bei einer Schaltkonferenz verfasst. Den Vorsitz hatte Saudi-Arabien. Ein entsprechendes Positionspapier der Weltgesundheits-Organisation war bereits gestern bekannt geworden. Danach sind die meisten Länder schlecht bis mittelmäßig auf Epidemien vorbereitet gewesen. Nur ein Drittel der Staaten könne den Ausbruch von Seuchen erkennen und darauf angemessen reagieren. Das gelte zum Teil auch für hoch entwickelte Gesundheitssysteme. 20.04.2020 10:45 Uhr 

## Debatte über höheres Kurzarbeitergeld dauert an
Berlin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ist für eine rasche Anhebung des Kurzarbeitergeldes. Dies wäre insbesondere für die Beschäftigten in der Tourismuswirtschaft und der Gastronomie ein wichtiges Signal, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Schwesig unterstützt damit einen Vorstoß von Bundesarbeitminister Heil. Nordhrein-Westfalens Wirtschaftsminister Pinkwart lehnt dagegen eine pauschale Erhöhung ab. Der "Rheinischen Post" sagte der FDP-Politiker, man brauche ein differenziertes Vorgehen, um besonders belasteten Arbeitnehmern wirksam zu helfen. Beim Kurzarbeitergeld erhalten Beschäftigte derzeit 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts. Arbeitnehmer mit Kindern bekommen 67 Prozent. 20.04.2020 10:45 Uhr 

## Volkswagen will neue staatliche Förderpramie
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern will wegen der drohenden Nachfrageflaute in der Corona-Krise eine neue staatliche Förderprämie. VW-Markenchef Brandstätter sagte dem "Handelsblatt", die Anreize sollten breit angelegt sein und auch moderne Fahrzeuge umfassen. Die bisherige Förderung von Elektrofahrzeugen sollte aber fortgesetzt werden. Ein neues Modell könnte sich an eingesparten Emissionen des klimaschädlichen Abgases Kohlendioxid orientieren, so der Manager. Volkswagen fährt in dieser Woche seine Produktion teilweise wieder hoch. So beginnen heute im Werk Zwickau erste Vorbereitungen. 20.04.2020 10:45 Uhr 
