# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Grüne verabschieden neues Grundsatzprogramm
Berlin: Die Grünen haben ihr neues Grundsatzprogramm verabschiedet. Darin spricht sich die Partei unter anderem dafür aus, das Hartz-IV-System durch eine Garantiesicherung zu ersetzen. Zudem sollen Bürgerinnen und Bürger künftig direkter in politische Entscheidungen eingebunden werden können. Dazu sollen zufällig ausgewählte Menschen in Bürgerräten Empfehlungen zu konkreten Fragen erarbeiten, mit denen sich Regierung und Parlament dann auseinandersetzen, die sie aber nicht binden. In dem Grundsatzprogramm bekennen sich die Grünen außerdem klarer als bisher zum Ziel einer Begrenzung der Erderwärmung auf maximal 1,5 Grad. Von der pauschalen Ablehnung der Gentechnik in der Landwirtschaft rückt die Partei ab. Deren Einsatz sehen die Grünen aber weiterhin skeptisch. 22.11.2020 17:30 Uhr 

## G20 wollen WHO stärken
Riad: Die 20 führenden Industrie- und Schwellenländer haben sich angesichts der Corona-Pandemie für eine Stärkung der Weltgesundheitsorganisation WHO ausgesprochen. In ihrer Abschlusserklärung betonten die Staats- und Regierungschefs die Bedeutung der Vereinten Nationen und ihrer Organisationen, vor allem der WHO. Die Zusammenarbeit im Kampf gegen die weltweite Pandemie müsse verbessert werden. Die G20-Teilnehmer sprachen sich zudem dafür aus, einen gerechten und erschwinglichen Zugang zu Impfstoffen in der Welt sicherzustellen. Außerdem soll alles unternommen werden, um die schwer angeschlagene Weltwirtschaft wieder in Schwung zu bringen. Auch den Kampf gegen den Klimawandel wollen die G20-Staaten verstärken. 22.11.2020 17:30 Uhr 

## Luftfahrtbranche soll nochmal geholfen werden
Berlin : Die Bundesregierung will der durch die Corona-Pandemie hart getroffenen Luftfahrtbranche noch einmal unter die Arme greifen. Das Bundesverkehrsministerium bestätigte entsprechende Medienberichte. Demnach will die Bundesregierung gemeinsam mit den Ländern und den Luftverkehrsverbänden eine Strategie entwickeln und mit anderen Staaten sogenannte sichere Korridore definieren. Dadurch sollen Langstreckenflüge wieder ermöglicht und die Einreisebeschränkungen aufgehoben werden. Auch sollen die Quarantäneregeln zugunsten von Testkonzepten ersetzt werden. Ein erstes Treffen, an dem neben dem Verkehrsministerium auch das Innen- und das Wirtschaftsressort sowie das Auswärtige Amt teilnehmen sollen, ist demnach für Anfang Dezember geplant. 22.11.2020 17:30 Uhr 

## USA verlassen Abkommen mit Russland
Washington:    Die USA sind nicht länger Teil des internationalen Abkommens über militärische Beobachtungsflüge zwischen den Nato-Staaten und Russland. Der Ausstieg wurde heute wirksam, nachdem die Regierung in Washington die Vertragspartner vor sechs Monaten informiert hatte, sich aus dem Vertrag zurückzuziehen. Das Abkommen war 1992 zwischen den Nato-Staaten und Russland geschlossen worden. Es erlaubt Beobachtungsflüge im Luftraum der Vertragspartner. Die US-Regierung wirft Russland vor, sich nicht mehr an Verpflichtungen des Abkommens zu halten. Die Nato-Partner in Europa äußerten ebenfalls Zweifel. Russland wies die Vorwürfe zurück, will aber vorerst nicht aus dem Vertrag aussteigen. 22.11.2020 17:30 Uhr 

## Berliner Silvesterparty vermutlich ohne Publikum
Berlin: Die traditionelle Silvesterparty vor dem Brandenburger Tor in der Hauptstadt steht wegen der Corona-Pandemie offenbar vor der Absage. Berlins Wirtschaftssenatorin Pop sagte der "Berliner Morgenpost", es werde keine Riesenpartys und Familientreffen geben können. Sonst drohe die nächste Infektionswelle im Februar. Die Silvesterparty am Brandenburger Tor hatte in den vergangenen Jahren jeweils mehrere Hunderttausend Menschen angezogen. 22.11.2020 17:30 Uhr 

## Erster Saisonsieg für Mainz
Zum Sport: Am 8. Spieltag der Fußball-Bundesliga hat Mainz zum ersten Mal in dieser Saison gewonnen. Der FSV setzte sich auswärts gegen den SC Freiburg mit 3:1 durch. In der 2. Liga musste der Hamburger SV seine erste Saisonniederlage hinnehmen. Die Hanseaten verloren im eigenen Stadion gegen Bochum mit 1:3.
Außerdem spielten:
Würzburg - Hannover		2:1, Aue - Darmstadt			3:0
und Greuther Fürth - Regensburg	3:1. In der 3. Liga gewann Lübeck gegen Bayern München II mit 3:0
Und in der Handball-Bundesliga hat Flensburg gegen Stuttgart mit 34:30 gewonnen. 22.11.2020 17:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und vor allem im südlichen Niedersachsen noch Regen bei 6 bis 9 Grad. In der Nacht erst meist trocken, später einzelne Schauer. 8 bis 3 Grad. Morgen teils wolkig mit Schauern, teils auch freundlich, 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Aufheiterungen bei 8 bis 11 Grad. 22.11.2020 17:30 Uhr 
