# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Medien: Auch Niedersachsen schließt Schulen
Hannover: Auch Niedersachsen wird voraussichtlich seine Schulen als Vorsorgemaßnahme gegen das Corona-Virus schließen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur findet von Montag an kein Unterricht statt. Dies gilt bis zum 30. März. An diesem Tag beginnen in dem Bundesland die Osterferien. Die Landesregierung will sich in Kürze offiziell dazu äußern. Zuvor haben bereits Bayern, Berlin und das Saarland Schulschließungen verkündet. Betroffen sind dort auch die Kindertagesstätten. Bayern verhängte zudem vorübergehend ein Besuchsverbot in Alten- und Pflegeheimen. Die übrigen norddeutschen Bundesländer wollen sich im Laufe des Tages zu ihrem Vorgehen äußern. 13.03.2020 10:15 Uhr 

## Scholz: Werden die Krise bewältigen
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat im Hinblick auf die Corona-Krise zu Zuversicht aufgerufen. Wir werden das miteinander bewältigen, sagte der SPD-Politiker im Bundestag. Die Abgeordneten beraten darüber, die Hürden für die Gewährung von Kurzarbeitergeld zu senken. Scholz erinnerte daran, dass es bereits in der Finanzkrise 2008 und 2009 gelungen sei, mit öffentlich finanzierter Kurzarbeit einen Einbruch auf dem Arbeitsmarkt zu verhindern. Das Parlament wird im Schnelldurchgang über das Gesetz beraten. Erste, zweite und dritte Lesung werden an einem Tag stattfinden. 13.03.2020 10:15 Uhr 

## USA fliegen Vergeltungsangriffe im Irak
Washington:	Nach dem Raketenangriff auf Truppen der US-geführten Anti-IS-Koalition haben die USA Vergeltungsangriffe geflogen. Das Pentagon teilte mit, Ziel seien fünf Waffenlager einer pro-iranischen Miliz gewesen. Sie wird für den Angriff auf den Stützpunkt Tadschi nördlich der irakischen Hauptstadt Bagdad verantwortlich gemacht. Dabei waren zwei US-Amerikaner und eine Britin getötet worden. 13.03.2020 10:15 Uhr 

## Mehr Personal gegen Hasskriminalität
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Bundesländer aufgerufen, mehr Personal für die Bekämpfung von Hasskriminalität einzustellen. Staatsanwaltschaften und Gerichte müssten besser ausgestattet werden, verlangte Lambrecht in der Augsburger Allgemeinen. Notwendig seien etwa 24 Millionen Euro pro Jahr, um ein neues Gesetz in allen 16 Bundesländern umzusetzen. Das sei eine überschaubare Summe, die uns ein wehrhafter Rechtsstaat wert sein müsse, so Lambrecht. Der Bundestag hatte gestern erstmals über ein Gesetz beraten, das zum Ziel hat, Hass und Hetze im Internet stärker zu verfolgen. 13.03.2020 10:15 Uhr 

## Inflationsrate verharrt bei 1,7 Prozent
Wiesbaden:	Die Inflationsrate in Deutschland ist im Februar unverändert geblieben. Waren und Dienstleistungen verteuerten sich im Vergleich zum Vorjahresmonat um 1,7 Prozent. Das ist der gleiche Wert wie im Januar. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, sind vor allem Lebensmittel teurer geworden. Deutlich weniger bezahlen mussten die Verbraucher für Heizöl. 13.03.2020 10:15 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über minderjährige Flüchtlinge
Brüssel: Die Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge von den griechischen Inseln wird heute Thema der EU-Innenminister. Mehrere Länder wollen laut EU-Kommission in einer "Koalition der Willigen" Kinder zu sich holen, darunter Deutschland. Die Bundesregierung hatte sich am Sonntag grundsätzlich bereiterklärt, einen - wie es hieß - "angemessenen Anteil" der 1.000 bis 1.500 Betroffenen aufzunehmen. Hilfsorganisationen klagen seit Jahren über die unmenschlichen Bedingungen, unter denen insbesondere Kinder in den griechischen Lagern leben. 13.03.2020 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 9.213 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 6,1 Prozent niedriger bei 17.432. Der Euro kostet einen Dollar 11 98. 13.03.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt mit vielen Schauern und vereinzelten Gewittern; später von der Nordsee her freundlichere Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Dazu frischer bis starker Wind mit stürmischen Böen und Sturmböen. 13.03.2020 10:15 Uhr 
