# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Weitere Corona-Lockerungen beschlossen
Berlin: Nach dem Beschluss der Bundesregierung und der Ministerpräsidenten über weitere Lockerungen in der Corona-Krise können die Menschen in den kommenden Tagen vor allem Freizeitangebote wieder stärker nutzen. So sollen unter anderem Spielplätze, Tierparks, Museen und Ausstellungen geöffnet werden. Auch Gottesdienste und besondere religiöse Feste sind wieder erlaubt. Alle Angebote können aber nur unter bestimmten Hygieneauflagen genutzt werden. Auch gibt es regional unterschiedliche Zeitpläne und Regelungen. So können etwa in Mecklenburg-Vorpommern die Spielplätze bereits von heute an genutzt werden, in Schleswig-Holstein ab Montag und in Niedersachsen ab Mittwoch. Außerdem dürfen in einigen Ländern die Besitzer von Zweitwohnungen in ihre Wochenend- und Ferienhäuser zurückkehren. 01.05.2020 06:30 Uhr 

## Kritik an vertagter Schul-Entscheidung
Berlin: Mehrere Bildungsverbände haben enttäuscht darauf reagiert, dass Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten noch keine Entscheidung zur schrittweisen Öffnung der Schulen getroffen haben. Die Kultusministerkonferenz habe ihre Hausaufgaben gemacht und rechtzeitig ein Konzept vorgelegt, hieß es von der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, dem Verband Bildung und Erziehung sowie dem Bundeselternrat. Trotzdem sei das Thema auf die kommende Woche vertagt worden. Damit entscheide nun weiter jedes Bundesland unabgestimmt für sich über den Schulunterricht. Aus der Ankündigung eines orchestrierten Vorgehens sei ein Improvisationstheater geworden. 01.05.2020 06:30 Uhr 

## Kommunen fordern Konzept für Freibäder
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat mit Blick auf die Sommermonate ein Konzept für die Öffnung der Schwimmbäder gefordert. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Funke Mediengruppe", als Betreiber von öffentlichen Freibädern erwarteten die Kommunen eine Antwort darauf, ob, wann und wie diese wieder genutzt werden dürfen. Dies gelte auch für andere Sportanlagen. Landsberg forderte Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder auf, klarer zu definieren, welche weiteren Lockerungen bei welchen Infektionszahlen probiert werden könnten, und was passiere, wenn die Zahlen wieder stiegen. 01.05.2020 06:30 Uhr 

## Immer mehr Betrugsfälle in Corona-Pandemie
Berlin: Das Bundesinnenministerium registriert einem Medienbericht zufolge immer mehr Betrugsfälle im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie. Nach Informationen des "Focus" stellt der Krisenstab des Ministeriums in einem Lagebericht fest, dass die Angst vor dem Virus auf vielfältige Weise ausgenutzt werde. So gäben sich Täter als Beamte aus, die für angebliche Amtshandlungen hohe Geldsummen verlangten. Im Internet würden gefälschte Medikamente und Medizinprodukte angeboten. Außerdem versuchten Betrüger, sich über gefälschte Internetseiten Kontodaten zu erschleichen. Dem Bericht zufolge richten sich die registrierten Taten sowohl gegen Verbraucher als auch gegen Behörden. 01.05.2020 06:30 Uhr 

## Guterres warnt vor Corona-Folgen für Afrika
New York: UN-Generalsekretär Guterres befürchtet verheerende Auswirkungen der Corona-Pandemie auf den afrikanischen Kontinent. Guterres kritisierte in den ARD-"Tagesthemen", es gebe nicht genügend internationale Solidarität. Deshalb könnten sich arme Länder nicht ausreichend vor dem Virus schützen. Der UN-Generalsekretär warnte, sollte sich das Corona-Virus in Afrika stark ausbreiten, bestehe die Gefahr, dass die Pandemie in den Norden zurückkehre. Es sei also im eigenen Interesse aller Staaten, dem Süden zu helfen. Guterres krtisierte vor allem die größten Mächte der Welt, die in der Krise nicht zusammen, sondern gegeneinander arbeiten würden. Ein Alleingang jedes Landes behindere aber eine wirksame Bekämpfung des Virus. 01.05.2020 06:30 Uhr 

## Neue Düngeverordnung in Kraft getreten
Berlin: Beim Düngen der Felder müssen Bauern von heute an strengere Regeln beachten. Mit der neuen Düngeverordnung will die Bundesregierung die Nitrat-Werte in den Böden senken, um Strafzahlungen an die EU zu vermeiden. In besonders belasteten Regionen gelten die Regeln erst Anfang des kommenden Jahres. So haben die Bundesländer mehr Zeit, stärker oder weniger stark betroffene Gebiete auszuweisen, für die dann unterschiedliche Düngevorgaben gelten. Viele Bauern befürchten wegen der strengeren Vorgaben zusätzliche Belastungen und Ernteeinbußen. 01.05.2020 06:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt. Im Verlauf von Südwesten her häufiger Schauer, vereinzelt Gewitter. Nach Vorpommern hin längere Zeit freundlich. Höchtswerte 12 bis 17 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel mit einigen Schauern oder Gewittern. Temperaturen 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag recht freundlich und meist trocken, ebenfalls 11 bis 16 Grad. Am Montag wechselhaft mit kurzen Schauern  10 bis 15 Grad. 01.05.2020 06:30 Uhr 
