# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Kabinett beschließt Haushaltsentwurf 2021
Berlin: Die Bundesregierung hat den geplanten Bundeshaushalt 2021 auf den Weg gebracht. Das Kabinett stimmte dem Etatentwurf von Finanzminister Scholz zu. Er sieht vor, neue Kredite in Höhe von gut 96 Milliarden Euro aufzunehmen. Dies wäre die zweithöchste Neuverschuldung in der Geschichte der Bundesrepublik. Der SPD-Politiker sagte zur Begründung, auch dieser Haushalt stehe ganz im Zeichen des Kampfes gegen das Corona-Virus. Der Bund gebe sehr viel Geld aus, was aber in dieser Krise genau richtig sei. Außerdem beschloss das Kabinett, die personelle Ausstattung in der Pflege zu verbessern. Dazu sollen im kommenden Jahr rund 20.000 neue Assistenzstellen geschaffen werden, finanziert aus der Pflegeversicherung. 23.09.2020 14:15 Uhr 

## EU-Kommission setzt auf schnellere Abschiebung
Brüssel: Die EU-Kommission hat ihre Pläne für eine gemeinsame Asylpolitik vorgestellt. Das Konzept sieht vor, überlastete Länder wie Italien und Griechenland vor allem durch effizientere Abschiebung abgelehnter Asylbewerber zu entlasten. Alle EU-Staaten sollen einen Beitrag leisten, aber nur in Ausnahmefällen zur Aufnahme von Flüchtlingen verpflichtet werden. Stattdessen können sie Abschiebungen übernehmen. Nur wenn dies nicht gelingt, müssten sie die Migranten selbst aufnehmen. Um die Verfahren zu beschleunigen, sollen die Identität und Gesundheit von Flüchtlingen in den ersten fünf Tagen im Ankunftsstaat überprüft werden. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, das alte System funktioniere nicht mehr. Europa müsse ein berechenbares und verlässliches Programm einführen, um Migration menschlich und effektiv zu managen. 23.09.2020 14:15 Uhr 

## Regierung: Corona-Warn-App mehr nutzen
Berlin: Die Bundesregierung ruft zu einer verstärkten Nutzung der Corona-Warn-App auf. Kanzleramtschef Braun sprach von einer Herausforderung, die Infektionszahlen niedrig zu halten. Mit Blick auf den Herbst komme der Warn-App deshalb eine große Bedeutung zu. Bundesgesundheitsminister Spahn bezeichnete die App als große Erfolgsgeschichte. Seit deren Start vor 100 Tagen sei die Anwendung 18 Millionen Mal heruntergeladen worden. Fast 5.000 Nutzer hätten ihre Kontakte gewarnt, dass sie positiv getestet worden seien. 23.09.2020 14:15 Uhr 

## Drogenrazzia gegen Münchener Polizisten
München: 	Die Polizei der bayerischen Landeshauptstadt wird von einem Drogenskandal erschüttert. Die Staatsanwaltschaft ermittelt nach eigenen Angaben gegen insgesamt 21 Beamte. Ihnen werden Verstöße gegen das Betäubungsmittelgesetz und das Anti-Doping-Gesetz vorgeworfen, in einigen Fällen auch die Verfolgung Unschuldiger und Strafvereitelung im Amt. Ermittler des bayerischen Landeskriminalamtes durchsuchten seit heute früh 30 Wohnungen und sieben Dienststellen im Großraum München. Die Ermittlungen waren 2018 ins Rollen gekommen, nachdem ein mutmaßlicher Drogenhändler vor Gericht Vorwürfe gegen Polizisten erhoben hatte. 23.09.2020 14:15 Uhr 

## Schauspieler Michael Gwisdek gestorben
Berlin: Michael Gwisdek ist tot. Der Schauspieler und Regisseur starb gestern im Alter von 78 Jahren nach kurzer schwerer Krankheit. Das teilte seine Familie heute mit. Gwisdek hatte seine Karriere zu DDR-Zeiten an der Volksbühne begonnen. Nach der Wende war er auch in vielen Kino- und Fernsehfilmen zu sehen, etwa in "Good Bye, Lenin!" und "Nachtgestalten", im "Tatort" oder bei "Bella Block". Privat war Gwisdek viele Jahre mit der Schauspielerin Corinna Harfouch verheiratet, später mit der Drehbuchautorin und Schriftstellerin Gabriela Gwisdek. 23.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 12.760 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 16 91. 23.09.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben Wolkenfeldern zeitweise sonnig, westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer möglich. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Pasewalk. 23.09.2020 14:15 Uhr 
