# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Wieder Proteste in Belarus
Minsk: Nach der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus ist es erneut zu Protesten gekommen. Medienberichten zufolge gab es in der Hauptstadt Minsk Zusammenstöße zwischen Demonstranten und der Polizei. Die Beamten hätten Tränengas und Schlagstöcke eingesetzt. Von mehreren Festnahmen ist die Rede. Ein Demonstrant kam ums Leben. In der Hand des Mannes sei ein Sprengsatz explodiert, den er auf Spezialeinheiten der Polizei habe werfen wollen, teilten die Behörden mit. Die Wahlleitung hatte zuvor den amtierenden weißrussischen Präsidenten Lukaschenko mit 80 Prozent der Stimmen zum Sieger erklärt. Die Opposition spricht von Betrug. Auch international stieß die Durchführung der Wahl auf Kritik. Die Bundesregierung erklärte, es sei ganz offenkundig, dass Mindeststandards für demokratische Wahlen nicht eingehalten worden seien. 11.08.2020 00:00 Uhr 

## Libanons Regierung tritt zurück
Beirut: Die libanesische Regierung hat ihren Rücktritt erklärt. Ministerpräsident Diab gab die Entscheidung am Abend in einer Fernsehansprache bekannt. Der Regierungschef erklärte, Korruption in Politik und Verwaltung sei im Libanon weitverbreitet. Sie sei für den wirtschaftlichen Absturz des Landes und auch für das Explosionsunglück verantwortlich. Die Regierung war nach den Detonationen vor rund einer Woche massiv unter Druck geraten. Es gab Massenproteste und Zusammenstöße. Bei den Explosionen im Hafen von Beirut kamen mindestens 160 Menschen ums Leben, mehr als 6.000 wurden verletzt. Auslöser waren offenbar Chemikalien, die unsachgemäß im Hafen gelagert wurden. 11.08.2020 00:00 Uhr 

## SPD-Linke unzufrieden mit Nominierung von Scholz
Berlin: Der linke Flügel der SPD hat sich unzufrieden über die Nominierung von Bundesfinanzminister Scholz zum Kanzlerkandidaten der Partei geäußert. Die Bundestagsabgeordnete Mattheis sagte der "Augsburger Allgemeinen", sie könne die Entscheidung von Präsidium und Vorstand nicht nachvollziehen. Die inhaltlichen Widersprüche zwischen dem eher linken SPD-Führungsduo Esken und Walter-Borjans sowie dem in der Mitte stehenden Scholz könnten zum Problem werden. Führende Sozialdemokraten begrüßten dagegen die Festlegung auf den Minister. Aus der Parteiführung heißt es, Scholz habe gezeigt, dass er Krisen bewältigen könne. 11.08.2020 00:00 Uhr 

## Gesundheitsminister: gegen Rückkehr von Fans
Berlin: Die Gesundheitsminister der Länder haben sich gegen eine Rückkehr von Fußball-Fans in die Bundesliga-Stadien zum gegenwärtigen Zeitpunkt ausgesprochen. Das teilte Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci nach Beratungen mit ihren Kollegen aus Bund und Ländern mit. Die SPD-Politikerin erklärte, ausgehend von der aktuellen Infektionslage bestehe Einvernehmen darin, dass die Stadien zumindest bis zum 31. Oktober nicht geöffnet werden können. Anschließend müsse neu diskutiert werden. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, das Corona-Schutzkonzept der Deutschen Fußball-Liga sei gut. Es dürften aber derzeit keine vermeidbaren Risiken eingegangen werden. Die Entscheidung über eine Rückkehr der Fans in die Stadien treffen letztendlich die Ministerpräsidenten der Länder. 11.08.2020 00:00 Uhr 

## Randale und Plünderungen in Chicago
Chicago: In der US-Großstadt ist es nach einem Polizeieinsatz erneut zu einem Gewaltausbruch gekommen. Im Zentrum von Chicago schlugen Randalierer Fensterscheiben ein und plünderten Geschäfte. Mehr als 100 Personen wurden festgenommen, zahlreiche Polizisten verletzt. Auslöser der Krawalle war offenbar ein Schusswechsel zwischen einem Polizisten und einem bewaffneten Verdächtigen gestern Nachmittag. Der 20-Jährige war dabei verletzt worden. Im Internet verbreiteten sich allerdings Falschmeldungen zu dem Vorfall, in sozialen Netzwerken wurde zu Plünderungen aufgerufen. 11.08.2020 00:00 Uhr 

## Havarierter Frachter kurz vor Auseinanderbrechen
Port Louis:  	Der vor Mauritius havarierte Frachter droht nach Angaben der Regierung bald auseinanderzubrechen. Taucher berichten von neuen Rissen am Schiffsrumpf. Der Frachter war vor gut zwei Wochen etwa zwei Kilometer vor der Südostküste von Mauritius auf Grund gelaufen. Mehr als 1.000 der insgesamt 4.000 Tonnen Öl an Bord liefen bereits ins Meer und bedrohen Naturschutzgebiete. Einsatzkräfte konnten bisher lediglich einen Teil des Treibstoffs abpumpen. Starker Wind und hoher Wellengang erschweren die Arbeiten. 11.08.2020 00:00 Uhr 

## Aus für Bayer Leverkusen in Europaleague
Zum Sport:	Als letzter deutscher Verein ist Bayer Leverkusen aus der Europa-League ausgeschieden. Der Fußball-Bundesligist verlor das Viertelfinalspiel gegen Inter Mailand mit 1:2. Wegen der Corona-Pandemie findet kein Rückspiel statt. Im zweiten Spiel gewann Manchester United gegen den FC Kopenhagen mit 1:0 nach Verlängerung. 11.08.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist trocken und gering bewölkt. Tiefstwerte 21 bis 16 Grad. Am Tage überwiegend sonnig und meist trocken. Höchstwerte 23 Grad bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig bei 27 bis 34 Grad, an der Ostsee kühler. Am Donnerstag weiterhin viel Sonne, später Hitzegewitter möglich. 28 bis 35 Grad, an der Ostsee kühler. 11.08.2020 00:00 Uhr 
