# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## SPD-Skepsis zu Berlin-Plan für Griechenland-Geflüchtete
Hannover:	Politiker der SPD sind skeptisch angesichts eines Plans der Kanzlerin, weitere 1.500 Geflüchtete von griechischen Inseln aufzunehmen. So sagte Niedersachsens Innenminister Pistorius, das Vorhaben sei zwar überfällig und gehe in die richtige Richtung. Er forderte aber, weitere Geflüchtete aus dem abgebrannten Lager Moria aufzunehmen. Niedersachsen stehe dafür bereit. Zustimmung zu dem Plan aus Berlin kommt dagegen von Unionsfraktionsvize Frei. Der CDU-Politiker sagte, wichtig sei weiterhin, dass keine weiteren Migranten nach Deutschland angezogen werden. Dies berücksichtige der jetzige Vorschlag. Nach übereinstimmenden Medienberichten wollen Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer zusätzliche 1.500 Menschen nach Deutschland holen. Dabei gehe es um Familien mit Kindern, die in Griechenland bereits als schutzbedürftig anerkannt wurden. Mit dem Koalitionspartner SPD werde derzeit darüber verhandelt. 15.09.2020 14:15 Uhr 

## Corona-Forschung: Fördergeld für drei Unternehmen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn und Forschungsministerin Karliczek haben über den aktuellen Stand der Corona-Forschung informiert. Danach sollen in Deutschland drei Pharma-Unternehmen bei der Suche nach einem Impfstoff finanziell unterstützt werden: 375 Millionen Euro gehen an die Mainzer Firma Biontech, 230 Millionen an das Tübinger Unternehmen CureVac. Auch die Firma IDT Biologika aus Dessau-Roßlau soll gefördert werden. Hier laufen aber noch die Verhandlungen. Spahn und Karliczek betonten auf ihrer Pressekonferenz, dass die Sicherheit des Impfstoffs höchste Priorität habe. Riskante Abkürzungen werde es nicht geben. 15.09.2020 14:15 Uhr 

## 70. des Zentralrats der Juden: "Gründer waren Pioniere"
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland hat sein 70-jähriges Bestehen gefeiert. Zum Festakt im Innenhof der Neuen Synagoge in Berlin waren Vertreter von Politik, Gesellschaft und Religion geladen, darunter viele Regierungsmitglieder. Zentralrats-Präsident Schuster nannte die Gründer der Organisation Pioniere. Sie hätten 1950 beschlossen, im Land der Täter eine jüdische Dachorganisation aufzubauen. Dies beweise viel Mut und Optimismus. Bundeskanzlerin Merkel äußerte sich bei dem Festakt beschämt angesichts des sichtbaren Antisemitismus in Deutschland. Gerade in sozialen Medien trieften Äußerungen vor Hass und Hetze. Dazu dürfe niemals geschwiegen werden, sagte Merkel. Der Zentralrat der Juden in Deutschland vertritt mehr als 100 Gemeinden mit etwa 100.000 Mitgliedern. 15.09.2020 14:15 Uhr 

## Tafeln sehen wenig Fortschritt in Kampf gegen Armut
Berlin: Die Lebensmittel-Tafeln haben mehr Anstrengungen im Kampf gegen Armut gefordert. Der Vorsitzende des Dachverbands, Brühl, sagte, das Ziel dürfe nicht sein, Armut nur zu verwalten. Leider sehe man in den vergangenen 25 Jahren kein Vorankommen. Immer mehr Menschen nähmen das Angebot der Tafeln nicht als zusätzliche Entlastung wahr, sondern nutzten es als existenzielle Versorgungshilfe. Die Tafel könne und wolle aber keine Aufgaben des Sozialstaats übernehmen. Anlass der Äußerungen ist das 25-jährige Bestehen des Tafel-Dachverbands. Ihm gehören heute 948 Einrichtungen mit etwa 60.000 Freiwilligen an. 15.09.2020 14:15 Uhr 

## EU: Beziehungen zur Türkei am Scheideweg
Brüssel:	Der EU-Außenbeauftragte Borrell sieht die Beziehungen der Europäischen Union zur Türkei am Scheideweg. Borrell sprach im Europaparlament von einem Moment des historischen Wendepunktes. Die türkische Führung sei dafür verantwortlich, wie es nun weitergehe. Die Türkei rücke immer weiter ab von Grundwerten der EU, so Borrell. Der Streit über die Erdgassuche im Mittelmeer habe die Lage weiter verschlechtert. Der EU-Außenbeaufragte und zahlreiche Parlamentarier sprachen sich aber dafür aus, den Dialog mit Ankara fortzusetzen. Allerdings seien jederzeit auch schärfere Sanktionen möglich. 15.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.237 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 93. 15.09.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, ein paar Schönwetterwolken,  Höchstwerte 26 Grad in Flensburg, bis 31 Grad in Hannover. 15.09.2020 14:15 Uhr 
