# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Corona: EU-Kommission ruft zum Handeln auf
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Mitgliedstaaten eindringlich aufgerufen, die Maßnahmen zur Eindämmung des Corona-Virus zu verstärken. Dies könne die letzte Chance sein, um eine Wiederholung der Ereignisse im Frühjar zu verhindern, sagte Gesundheitskommissarin Kyriakides. In einigen Mitgliedsstaaten sei die Situation bereits schlimmer als im März. Leider hätten manche Regierungen zu früh begonnen, die zunächst verhängten Corona-Maßnahmen wieder aufzuheben. Die aktuelle Lage zeige deutlich, dass die Krise noch nicht vorbei sei, betonte Kyriakides. Auch wenn die Sterblichkeitsraten bislang nicht das Niveau vom Frühjahr erreicht hätten, drohe mancherorts eine Überforderung der Gesundheitssysteme. 24.09.2020 15:15 Uhr 

## Katholische Kirche entschädigt Missbrauchsopfer
Fulda: Die Opfer von sexuellem Missbrauch in der Katholischen Kirche erhalten bis zu 50.000 Euro Entschädigung. Darauf hat sich die deutsche Bischofskonferenz verständigt. Ihr Vorsitzender, der Limburger Bischof Bätzing, sagte, mit der Summe orientiere sich die Katholische Kirche an den Urteilen staatlicher Gerichte zu Schmerzensgeldern. Betroffene könnten vom 1. Januar an einen Antrag auf Entschädigung stellen. Das gelte auch für diejenigen, die bereits früher Geld erhalten hätten. Bislang gab es in der Katholischen Kirche kein einheitliches Vorgehen bei der Entschädigung von Missbrauchsopfern. Dies hatte zur Folge, dass je nach Ort unterschiedliche Leistungen gezahlt wurden. 24.09.2020 15:15 Uhr 

## Mehr Schulen berichten von Angriffen auf Lehrer
Berlin: In Deutschland nehmen Gewalt und Beleidigungen gegen Lehrkräfte offenbar zu. Der Verband Bildung und Erziehung stellte am Vormittag die Ergebnisse einer entsprechenden Erhebung vor. Demnach gaben 34 Prozent der befragten Schulleitungen an, dass es in den vergangenen fünf Jahren zu körperlichen Angriffen auf Lehrerinnen und Lehrer kam. Das sind acht Punkte mehr als bei der gleichen Befragung vor zwei Jahren. Deutlich mehr Schulen berichten zudem von Beschimpfungen, Drohungen, Beleidigungen und Mobbing gegen Lehrkräfte. Der Anteil stieg um 13 Punkte auf 61 Prozent. Der VBE-Vorsitzende Beckmann sagte, es sei erschütternd, wie stark die Zahlen gestiegen sind. Die Kultusministerien versicherten öffentlich stets, es handele sich nur um Einzelfälle. 24.09.2020 15:15 Uhr 

## Anklage gegen Winterkorn wegen Marktmanipulation
Braunschweig: Der frühere VW-Konzernchef Winterkorn muss sich auch wegen des Vorwurfs der Marktmanipulation vor Gericht verantworten. Das Landgericht Braunschweig hat die Anklage gegen den 73-Jährigen ohne Änderungen zugelassen. Die Staatsanwaltschaft wirft Winterkorn vor, Informationen über den Abgas-Skandal absichtlich zurückgehalten zu haben. Auch die Anleger seien nicht rechtzeitig informiert worden. Die Anklage wegen Betrugsverdachts hatte das Gericht bereits Anfang September zugelassen. Winterkorn weist die Vorwürfe zurück. 24.09.2020 15:15 Uhr 

## Festnahmen nach Betrug mit Atemmasken
München:     Ermittler aus Deutschland und anderen Ländern haben die Organisatoren eines großangelegten Millionenbetrugs mit Corona-Schutzmasken überführt. Wie die Staatsanwaltschaft im bayerischen Traunstein mitteilte, wurden bereits im April und in den Monaten danach mehrere Personen in den Niederlanden und in Nigeria festgenommen. Einige von ihnen sind bereits verurteilt. Die Betrüger hatten einem deutschen Händler im vergangenen März die Lieferung von Masken in einem Umfang von 15 Millionen Euro zugesagt. Er zahlte einen Teil der Summe per Vorkasse, erhielt die Masken aber nie. Der Händler war von den deutschen Behörden mit der Beschaffung der Masken beauftragt worden. 24.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  12.608  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  16 45 . 24.09.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben Wolken auch sonnige Abschnitte, in Vorpommern einige Schauer, sonst meist trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen. 24.09.2020 15:15 Uhr 
