# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Galeria: Gläubiger billigen Rettungsplan
Essen:	Die Gläubigerversammlung von Galeria Karstadt Kaufhof hat dem Sanierungsplan zugestimmt. Nach den Plänen der Unternehmensführung soll das Insolvenzfahren noch in diesem Monat abgeschlossen werden. Der Warenhausriese könne sich dann voraussichtlich schon im Oktober wieder ohne insolvenzrechtliche Einschränkungen und schuldenfrei dem Wettbewerb um die Kunden stellen, erklärte Konzernchef Müllenbach. Die Gläubiger wie etwa Lieferanten und Vermieter haben dafür auf einen Großteil ihrer Forderungen von mehr als zwei Milliarden Euro verzichtet. Bei dem Warenhauskonzern werden nach Angaben des Sachwalters Kebekus rund 4.000 Beschäftigte ihren Arbeitsplatz verlieren. Fast 50 Filialen stehen vor dem endgültigen Aus, darunter in Hamburg und Hannover. Insgesamt gibt es rund 170 Standorte in Deutschland. 01.09.2020 19:45 Uhr 

## Missbrauchsfall Bergisch Gladbach: Bundesweite Durchsuchungen
Köln: Im Zuge der Ermittlungen zum Missbrauchsfall Bergisch Gladbach hat die Polizei bundesweit Wohnungen von 50 Tatverdächtigen durchsucht. Es gehe um den Verdacht des Besitzes und der Verbreitung von Kinderpornografie, teilte die Kölner Staatsanwaltschaft mit. Nach Angaben der Polizei waren an mehreren Orten Spezialeinheiten im Einsatz. Polizei und Staatsanwaltschaft wollen morgen Einzelheiten bekanntgeben. Die Ermittlungen rund um den Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach hatten bis Ende August bereits zu Spuren in sämtliche Bundesländer geführt. Allein in NRW wurde zu diesem Zeitpunkt gegen 84 Beschuldigte ermittelt. 01.09.2020 19:45 Uhr 

## Continental will 30.000 Stellen abbauen
Hannover: Der Autozulieferer Continental hat angekündigt, die geplanten Sparmaßnahmen noch einmal zu verschärfen. Ab 2023 will das Unternehmen jährlich mehr als eine Milliarde Euro einsparen, doppelt so viel wie bislang erwartet. Wie der Konzern mitteilte, sind weltweit rund 30.000 Arbeitsplätze betroffen, 13.000 davon in Deutschland. Als Gründe nannte Continental die geringe weltweite Fahrzeugproduktion und die Verschärfung der Konjunkturkrise durch die Corona-Pandemie. Die gesamte Autoindustrie habe derzeit gewaltige Herausforderungen zu bewältigen, erklärte Konzernchef Degenhart. Keine ihrer Krisen der vergangenen 70 Jahre sei größer und schärfer gewesen. 01.09.2020 19:45 Uhr 

## Tour de France: Roglic gewinnt vierte Etappe
Zum Sport: Der Slowene Primoz Roglic hat die vierte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 30-Jährige fuhr auf dem gut 160 Kilometer langen Teilstück von Sisteron nach Orcieres-Merlette vor seinem Landsmann Tadej Pogacar ins Ziel. Es war die erste Bergankunft bei der diesjährigen Tour de France. In der Gesamtwertung führt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. Ski-Olympiasiegerin Viktoria Rebensburg beendet überraschend ihre Karriere. Die 30 Jahre alte Goldmedaillengewinnerin im Riesenslalom von 2010 teilte ihren Entschluss in den Sozialen Netzwerken mit. Sie habe in den vergangenen Wochen und Monaten gemerkt, dass sie nicht mehr ihr Topniveau erreichen könne, sagte Rebensburg in einer Videobotschaft. 01.09.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends oft heiter, im südlichen Niedersachsen sowie in Vorpommern stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 bis 19 Grad. Nachts bleibt es trocken, in Vorpommern gelegentlich Schauer und selten  Gewitter. Tiefstwerte 14 Grad in Greifswald, bis 7 Grad in Göttingen. Morgen überwiegend sonnig, im Osten mehr Wolken und vereinzelt Regen, 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs sonnig, von der Ems mehr Wolken und Regen, 18 bis 22 Grad. 01.09.2020 19:45 Uhr 
