# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## EU-Kommission stellt Pläne für Asylreform vor
Brüssel: Die EU-Kommission nimmt heute einen neuen Anlauf für eine Reform der seit Jahren blockierten Asylpolitik. Dazu will die Brüsseler Behörde Vorschläge vorlegen, über die die EU-Staaten und das Europaparlament anschließend verhandeln müssen. Nach Informationen der "Welt" will die EU-Kommission die Mitgliedsländer künftig verpflichten, in Ausnahmesituationen Schutzbedürftige aufzunehmen. Alternativ könnten die Regierungen auch andere Hilfe leisten, etwa bei der Abschiebung abgelehnter Asylbewerber. Die EU ist seit der großen Flüchtlingsbewegung 2015 beim Thema Asylpolitik zerstritten. Länder mit EU-Außengrenzen sehen sich durch die aktuell gültigen Dublin-Regeln belastet. Diese sehen vor, dass immer der Staat für einen Asylantrag zuständig ist, in dem der Schutzsuchende europäischen Boden betritt. 23.09.2020 06:15 Uhr 

## Razzien in der Fleischindustrie
Hannover:	Die Bundespolizei geht seit heute früh in mehreren Bundesländern gegen illegale Beschäftigung in der Fleischindustrie vor. Razzien gibt es nach Angaben eines Sprechers in Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen, Sachsen-Anhalt, Sachsen und Berlin. Etwa 800 Beamte seien im Einsatz. Es gehe bei den Ermittlungen um den Vorwurf der illegalen Einschleusung von Arbeitskräften für die Fleischindustrie. Die beschuldigten Firmen sollen Menschen aus Osteuropa mit gefälschten Dokumenten nach Deutschland geholt haben. Insgesamt seien mehr als 40 Wohn- und Geschäftsräume durchsucht worden. 23.09.2020 06:15 Uhr 

## Kabinett berät über Bundeshaushalt 2021
Berlin: Die Bundesregierung will heute den Entwurf für den Bundeshaushalt 2021 auf den Weg bringen. Das Kabinett berät dazu über die Pläne von Finanzminister Scholz, wegen der Belastungen durch die Corona-Krise neue Kredite von rund 96 Milliarden Euro aufzunehmen. Es wäre die zweithöchste Neuverschuldung in der Geschichte der Bundesrepublik. Der Bundestag müsste dafür erneut die vorgesehene Schuldenbremse aufheben. Die Steuereinnahmen liegen wegen der Corona-Krise im kommenden Jahr voraussichtlich um mehr als 30 Milliarden Euro unter dem Niveau von vor der Pandemie. Auf der anderen Seite stehen hohe Ausgaben etwa durch Konjunktur- und Hilfspakete. 23.09.2020 06:15 Uhr 

## Zweiter Tag der UN-Generaldebatte
New York: Die UN-Vollversammlung setzt heute ihre Generaldebatte fort. Am zweiten Tag stehen unter anderem Video-Beiträge der Vertreter aus Saudi-Arabien, Afghanistan und dem Irak im Mittelpunkt. Wegen der Corona-Pandemie werden die Reden nicht vor der Vollversammlung in New York gehalten, sondern als Aufzeichnungen per Video eingespielt. Zum Auftakt der Generaldebatte war gestern der Streit zwischen den USA und China offen zutage getreten. US-Präsident Trump warf der chinesischen Führung vor, für die Ausbreitung des Corona-Virus verantwortlich zu sein und forderte eine Bestrafung. Der chinesische Staatschef Xi Jinping wies die Vorwürfe zurück und appellierte an alle Staaten, die Pandemie gemeinsam zu bekämpfen. 23.09.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.272 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.288 Punkten; plus 0,5 Prozent. Der Dax schloss bei 12.594 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 80. 23.09.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs viel Sonne, am Nachmittag zunehmend Quellwolken und westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Neustrelitz. 23.09.2020 06:15 Uhr 
