# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Covid-19: Johnson liegt auf Intensivstation
London: Der britische Premierminister Johnson ist wegen seiner Coronavirus-Infektion auf die Intensivstation verlegt worden. Nach Angaben seines Sprechers hatte sich der Gesundheitszustand des 55-Jährigen gestern im Verlauf des Tages verschlechtert. Die Verlegung auf die Intensivstation sei eine Vorsichtsmaßnahme, falls er beatmet werden müsse. Außenminister Raab wird Johnson vorerst vertreten. Er kündigte an, den Kurs des Premierministers fortzusetzen. Johnson war zu Beginn der Corona-Pandemie in die Kritik geraten, weil er zunächst Einschränkungen des öffentlichen Lebens abgelehnt hatte. Inzwischen gilt in ganz Großbritannien eine Ausgangssperre. 07.04.2020 03:00 Uhr 

## Merkel: Noch kein Datum für Lockerung
Berlin: Die Einschränkungen des öffentlichen Lebens in Deutschland werden nach Angaben von Bundeskanzlerin Merkel noch mindestens bis zum 19. April bestehen bleiben. Für eine Lockerung könne sie derzeit kein Datum nennen, erklärte Merkel. Auf jeden Fall würden die Restriktionen schrittweise aufgehoben. Die Kanzlerin betonte, die Einschränkungen würden nur so lange bestehen bleiben, wie dies aus gesundheitlichen Gründen nötig sei. Bei aller Notwendigkeit des wirtschaftlichen Handelns werde der Gesundheitsschutz aber immer im Vordergrund stehen. Merkel äußerte sich gestern nach einer weiteren Sitzung des sogenannten Corona-Kabinetts. Das Regierungsgremium beschloss unter anderem ein neues Kreditprogramm für kleine und mittlere Unternehmen. 07.04.2020 03:00 Uhr 

## Müller warnt vor Corona-Katastrophe auf Lesbos
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat vor einer Corona-Katastrophe gewarnt, sollte die EU nicht die widrigen Zustände in dem Flüchtlingslager auf der griechischen Insel Lesbos beenden. Der CSU-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", zum einen müssten die betroffenen Kinder in Sicherheit gebracht werden. Zum anderen müsse das Lager in kleinere Einheiten aufgeteilt und den Standards des UN-Flüchtlingswerks angepasst werden. Laut Müller leben auf Lesbos 20.000 Asylsuchende auf einem Gelände, das für 3.000 Menschen ausgelegt ist. 07.04.2020 03:00 Uhr 

## Polen: Parlament billigt Präsidenten-Briefwahl
Warschau: Das polnische Parlament hat sich dafür ausgesprochen, die Präsidentenwahl am 10. Mai als reine Briefwahl abzuhalten. Die Mehrheit der Abgeordneten billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf der national-konservativen Regierungspartei PiS. In allen Umfragen führt der Kandidat der PiS, Amtsinhaber Duda. Die Opposition verlangt, angesichts der Einschränkungen des öffentlichen Lebens wegen der Corona-Pandemie die Wahl zu verschieben. 07.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten bewölkt und von der Nordseeküste bis zur Eifel etwas Regen möglich, sonst klar und trocken. Tiefstwerte 10 Grad im Rheinland bis 0 Grad im Süden, örtlich leichter Frost. Am Tage neben Sonne teils lockere Wolken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 25 Grad. Am Mittwoch nach örtlichem Frühnebel sonnig, im Nordwesten und der Mitte wolkiger, aber oft trocken. Höchstwerte 12 bis 25 Grad. 07.04.2020 03:00 Uhr 
