# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Biden gewinnt US-Präsidentenwahl
Washington: Der Demokrat Joe Biden hat übereinstimmenden Medienberichten zufolge die US-Präsidentschaftswahl gewonnen. Wie mehrere US-Sender berichten, holte Biden die entscheidenden Stimmen im Bundesstaat Pennsylvania. Demnach kommt er nun auf 273 Wahlleute. Für einen Sieg waren 270 notwendig. Der 77-jährige wird damit wohl der 46. Präsident der US-Geschichte. Kurz nach seinem Sieg erklärte Biden, er wolle ein Präsident für alle Amerikaner werden. Er sei geehrt, ausgewählt worden zu sein, ein großartiges Land anzuführen, schrieb er auf Twitter. Amtsinhaber Trump will den Sieg seines Herausforderers nicht anerkennen. Das teilte er in einer ersten Reaktion mit. Diese Wahl sei noch lange nicht vorbei. Biden stelle sich fälschlicherweise als Sieger dar und werde dabei von seinen Medien-Verbündeten unterstützt, erklärte Trump. Außerdem kündigte er weitere rechtliche Schritte gegen den Wahlausgang an. Bidens Sieg hat unterdessen in zahlreichen US-Großstädten für Begeisterung gesorgt. Auf den Straßen New Yorks etwa klatschten und jubelten die Menschen. Hunderte strömten zum Times Square und feierten. Viele Autofahrer hupten pausenlos. 07.11.2020 19:15 Uhr 

## Maas erfreut über Biden-Sieg
Berlin: Die Bundesregierung hat die Berichte über den Sieg des Demokraten Biden bei der US-Präsidentschaftswahl begrüßt. Außenminister Maas erklärte auf Twitter, Deutschland freue sich auf die Zusammenarbeit mit der nächsten US-Regierung. Deutschland wolle einen transatlantischen Neuanfang, einen New Deal, schrieb Maas. Der Transatlantik-Koordinator der Bundesregierung, Beyer, erwartet nun eine Kehrtwende in den transatlantischen Beziehungen. Man werde einen US-Präsidenten haben, der wieder an Europa interessiert sei, sagt Beyer. SPD-Chef Walter-Borjans sagte, der Spuk sei nun vorbei. Er freue sich über eine Mehrheit für den Kandidaten, dem soziale Gerechtigkeit, der Schutz vor Rassismus und Diskriminierung sowie die internationale Kooperation am Herzen lägen. 07.11.2020 19:15 Uhr 

## Bund und Länder einigen sich auf Impfstrategie
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich auf eine gemeinsame Strategie bei Impfungen gegen das Corona-Virus geeinigt. Ziel sei ein einheitliches und abgestimmtes Vorgehen, heißt es in einem Beschluss. Danach wird der Bund die Impfstoffe beschaffen und finanzieren. Die Länder sollen Impfzentren einrichten. Da es vorerst nur eine begrenzte Zahl an Impfdosen geben werde, sei geplant, Risikogruppen vorrangig zu berücksichtigen, hieß es. In Deutschland erreichte die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh fast 23.400 neue Fälle. 07.11.2020 19:15 Uhr 

## Geflügelpest breitet sich aus
Kiel: Die Geflügelpest breitet sich im Norden und Osten Deutschlands weiter aus. Nach offiziellen Angaben wurden mindestens 50 neue Fälle nachgewiesen. In Schleswig-Holstein sind 30 Wildvögel betroffen, zum ersten Mal auch im Kreis Steinburg. Auf der Insel Rügen kamen 19 weitere hinzu. Brandenburg bestätigte den ersten Fall in diesem Herbst. Die Geflügelpest wurde bisher unter anderem bei Wildgänsen, Wildenten, und Möwen festgestellt. 07.11.2020 19:15 Uhr 

## Leipzig schlägt Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Freiburg mit 3:0 gewonnen. Außerdem spielten:
Union Berlin - Bielefeld  5:0,
Augsburg - Hertha BSC  0:3,
Mainz  - Schalke            2:2
und
Stuttgart - Frankfurt  ebenfalls 2:2 In der zweiten Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Hannover - Aue 0:0,
Bochum - Fürth 0:2
und
Nürnberg - Düsseldorf 1:1. 07.11.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends klar und trocken, ein paar Nebelfelder. Temperaturen 7 bis 12 Grad. Morgen nach Nebelauflösung mehr Sonne, es bleibt trocken, 9 bis 16 Grad. 07.11.2020 19:15 Uhr 
