# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Kein flächendeckender Lockdown im Kreis Gütersloh
Gütersloh: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies sehen die Behörden weiterhin keinen Grund, im gesamten Kreis das öffentliche Leben lahmzulegen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte, es gebe zwar ein enormes Pandemie-Risiko, das Infektionsgeschehen sei aber klar bei der Firma Tönnies lokalisierbar und es gebe keinen "signifikanten Übersprung" in die Allgemein-Bevölkerung. Deshalb gelte weiterhin der Satz, dass ein flächendeckender Lockdown zwar nicht ausgeschlossen werden könne, aber vorerst zielgerichtetere Maßnahmen ergriffen würden. Zunächst sollten in unbegrenzter Größenordnung so viele Dolmetscher wie möglich in die Unterkünfte der Beschäftigten geschickt werden. Nach Laschets Worten unterstützen drei Hundertschaften der Polizei die Ordnungsämter dabei, die Quarantäne durchzusetzen. Die Zahl der Corona-Infizierten in der Tönnies-Fleischfabrik in Rheda-Wiedenbrück ist auf 1331 gestiegen. Der Kreis Gütersloh teilte mit, die meisten positiven Befunde stammten von Mitarbeitern der Fleischzerlegung. 21.06.2020 15:30 Uhr 

## Kretschmann verurteilt Ausschreitungen in Stuttgart
Stuttgart: Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann hat die Ausschreitungen in der Landeshauptstadt in der vergangenen Nacht scharf kritisiert. Wörtlich sprach er von einem "brutalen Ausbruch von Gewalt". Die Taten seien kriminelle Akte, die konsequent verfolgt und verurteilt gehörten. Man setze alles daran, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen, so der Grünen-Politiker. Rund 500 Randalierer waren in der vergangenen Nacht in Gruppen durch die Stuttgarter Innenstadt gezogen und hatten Schaufensterscheiben zerschlagen. Zudem sollen sie Beamte mit Pflastersteinen beworfen haben. Mindestens 19 Beamte wurden verletzt, 24 Randalierer vorläufig festgenommen. Wie ein Polizeisprecher mitteilte, hatten die Einsatzkräfte die Situation erst unter Kontrolle, als 100 weitere Beamte zur Unterstützung kamen. Auslöser sei die Drogen-Kontrolle eines 17-Jährigen gewesen. Zahlreiche Feiernde hätten sich daraufhin mit ihm, gegen die Polizei solidarisiert. 21.06.2020 15:30 Uhr 

## Britische Polizei stuft Messerangriff doch als Terrorismus ein
London: Die britische Polizei hat den Messerangriff in der Stadt Reading jetzt doch offiziell als Terrorismus eingestuft. Bei der Attacke gestern am späten Abend waren drei Menschen getötet und drei weitere schwer verletzt worden. Ein 25-jähriger wurde unter Mordverdacht festgenommen. Die Polizei geht nach eigenen Angaben von einem Einzeltäter aus. Sein Motiv sei noch unklar. Der Täter hatte in einem Park wahllos auf die anwesenden Menschen eingestochen. Reading liegt rund 70 Kilometer westlich von London. 21.06.2020 15:30 Uhr 

## Al-Sisi droht mit Militäreinsatz in Libyen
Kairo: Ägyptens Präsident al-Sisi hat mit einer direkten Militärintervention im benachbarten Bürgerkriegsland Libyen gedroht. In einer Rede sagte er, sollten die Truppen der libyschen Einheitsregierung noch weiter vorrücken, sei für ihn eine rote Linie überschritten. Man sei bereit, die nationale Sicherheit Ägyptens auch außerhalb der Grenzen zu verteidigen, so al-Sisi. Ägypten unterstützt im Libyen-Konflikt General Haftar. Dieser kämpft gegen die international anerkannte Regierung Libyens, deren Truppen in den vergangenen Tagen in Richtung der Hafenstadt Sirte vorgerückt waren. Sirte befindet sich momentan unter Kontrolle von Haftar. Die Stadt gilt im Libyen-Konflikt als strategisch wichtig. 21.06.2020 15:30 Uhr 

## Israel: Krankenhäuser öffnen Corona-Abteilungen wieder
Tel Aviv: Angesichts eines deutlichen Anstiegs der Neuinfektionen hat Israels Gesundheitsministerium die Krankenhäuser des Landes angewiesen, ihre Corona-Abteilungen wieder zu öffnen. Ein Sprecher des Ministeriums sagte, an die Kliniken sei ein entsprechender Brief geschickt worden. Regierungschef Netanjahu sagte, Experten hätten ihm mehrere Szenarien über den weiteren Pandemieverlauf geschildert, alle davon düster. Wenn sich das Verhalten hinsichtlich der Maskenpflicht und der Abstandsregeln nicht ändere, werde es neue Sperrmaßnahmen geben müssen. Morgen wolle er das Corona-Kabinett versammeln, um über mögliche Schritte zur Eindämmung der Pandemie zu beraten. Auch in den Palästinensergebieten wurde in den vergangenen Tagen ein Anstieg der Neuinfektionen verzeichnet. 21.06.2020 15:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft sonnig, später westlich der Weser wolkiger und leicht ansteigende Schauerneigung, auch in Vorpommern noch Schauer. 19 bis 26 Grad. Morgen anfangs noch dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer, im Tagesverlauf zunehmend freundlich und trocken. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag fast überall reichlich Sonnenschein bei 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch vielfach sonnig und trocken. 21 bis 30 Grad. 21.06.2020 15:30 Uhr 
