# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Corona-Ausbruch in NRW: Lockdown für zwei Landkreise
Düsseldorf: Die Landesregierung in Nordrhein-Westfalen hat wegen des Corona-Ausbruchs bei der Firma Tönnies in der Region zahlreiche Beschränkungen verhängt. In den Kreisen Gütersloh und Warendorf gelten von morgen an bis Ende des Monats ähnlich strenge Corona-Auflagen wie im März und April. Dazu zählen beispielsweise Kontaktbeschränkungen und das Verbot von Veranstaltungen in geschlossenen Räumen. Ministerpräsident Laschet sagte, ihm seien die Belastungen durch die Maßnahmen bewusst. Deshalb habe man die Einschränkungen auch befristet. In einem Schlachthof von Tönnies in Rheda-Wiedenbrück haben sich mehr als 1.500 Mitarbeiter mit dem Corona-Virus infiziert. 23.06.2020 19:45 Uhr 

## Corona-Infizierte bei Schlachtbetrieb im Kreis Oldenburg
Wildeshausen: Auch in einem Schlachthof im Landkreis Oldenburg gibt es Corona-Infektionen unter Beschäftigten. Die Behörden geben die Zahl mit 23 an. Bislang seien 50 Tests bei Beschäftigten des Schlachthofs der Firma "Wiesenhof" durchgeführt worden. In dem Betrieb in Wildeshausen arbeiten 1100 Menschen. Sie sollen nun alle getest werden. Der Landkreis stellte die unmittelbaren Kontaktpersonen und Arbeitskollegen der Infizierten unter Quarantäne. 23.06.2020 19:45 Uhr 

## Niedersachsen stockt Pflegebonus auf
Hannover: Das Land Niedersachsen stockt den vom Bund geplanten Pflegebonus um 500 Euro auf. Somit erhält eine Kraft in der Altenpflege in Vollzeit eine Bonuszahlung von 1.500 Euro. Ministerpräsident Weil sagte, dies sei ein Dankeschön für die enormen Leistungen, die Pflegekräfte in den vergangenen Monaten erbracht hätten. Finanziert werden soll die Bonuszahlung mit dem zweiten Nachtragshaushalt des Landes. Mit einem Gesamtvolumen von 8,4 Milliarden Euro soll er die Auswirkungen der Corona-Krise bekämpfen. Der niedersächsische Landtag will am 15. Juli in einer Sondersitzung über den Nachtragshaushalt beraten. 23.06.2020 19:45 Uhr 

## Lufthansa-Konzern schließt Flugbetrieb SunExpress
Frankfurt am Main: Die Lufthansa zieht weitere Konsequenzen aus den Umsatzeinbrüchen wegen der Corona-Krise. Wie das Unternehmen mitteilte, soll der deutsche Ableger des Ferienfliegers SunExpress geschlossen werden. Der Flugbetrieb werde in Kürze eingestellt und ein geordneter Liquidationsprozess eingeleitet, hieß es. Von der Pleite betroffen seien etwa 1.200 Mitarbeiter. SunExpress ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Lufthansa mit Turkish Airlines. Den Großteil der Flüge sollen künftig die Lufthansa-Tochter Eurowings und die türkische Fluggesellschaft übernehmen. 23.06.2020 19:45 Uhr 

## LKW-Unfall: A2 bleibt bis Donnerstag gesperrt
Helmstedt: Die Autobahn 2 bleibt nach einem Unfall mit drei Lastwagen in Fahrtrichtung Hannover voraussichtlich bis übermorgen voll gesperrt. Nach Polizeiangaben war bei dem Zusammenprall nahe der Gemeinde Lehre im Landkreis Helmstedt gesundheitsschädliches Carbongranulat ausgetreten. Dieses müsse nun unter großem Sicherheitsaufwand geborgen und die Fahrbahn auf ungefähr 500 Quadratmetern erneuert werden. Der Sachschaden liegt bei ungefähr einer Million Euro. Bei dem Unfall heute früh auf der A2 wurde niemand verletzt. 23.06.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnig, gelegentlich Wolken, Temperaturen 19 bis 27 Grad. Nachts bleibt es trocken, in Schleswig-Holstein vereinzelt Nebel. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen wieder viel Sonne, 21 Grad in Wolgast, bis 29 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten. Am Donnerstag wieder viel Sonne, meist trocken, Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Am Freitag überwiegend sonnig, lediglich im Norden sind einzelne Schauer und Gewitter möglich. Maximal 23 bis 32 Grad. 23.06.2020 19:45 Uhr 
