# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## Wahl des CDU-Vorsitzenden im Januar
Berlin: Der neue CDU-Parteichef soll im Januar gewählt werden. Darauf haben sich die drei Kandidaten Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen geeinigt. CDU-Generalsekretär Ziemiak schrieb auf Twitter, nach intensiven Beratungen der Kontrahenten seien alle mit der Entscheidung zufrieden. Demnach wollen sie den Bundesvorstand der Partei nun darum bitten, Mitte Januar einen Präsenzparteitag abzuhalten. Sollte dieser nicht möglich sein, solle es eine digitale Lösung geben. Das genaue Vorgehen werde in sechs Wochen besprochen. Ursprünglich sollte der Parteitag Anfang Dezember stattfinden. Aufgrund der Corona-Epidemie hatte der Bundesvorstand ihn jedoch am vergangenen Montag abgesagt. Die Entscheidung sorgte parteiintern für Diskussionen. So warf Merz Teilen der CDU vor, seinen Vorsitz verhindern zu wollen. 01.11.2020 08:30 Uhr 

## Maas: Grenzen zu Nachbarn bleiben offen
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat zugesichert, dass die deutschen Grenzen zu den Nachbarstaaten auch bei einer Verschärfung der Corona-Pandemie geöffnet bleiben. Man habe im Frühjahr genügend Erfahrung gemacht, wie man Kontrollen organisieren könne, falls das notwendig werde, sagte Maas dem "Tagesspiegel am Sonntag". Er sei sicher, dass man an den Grenzen keine Staus sehen werde, die Dutzende von Kilometern lang sind. Die Lage in Deutschland bezeichnete der Außenminister als angespannt, aber besser als in einigen anderen Ländern. Dennoch seien die von morgen an geltenden neuerlichen Corona-Einschränkungen nötig. Uns stehe ein harter Winter bevor, so Maas. 01.11.2020 08:30 Uhr 

## Lambrecht: "Rasse" aus dem Grundgesetz streichen
Berlin: Die Bundesregierung will laut Justizministerin Lambrecht den Begriff "Rasse" aus dem Grundgesetz streichen. Der "Augsburger Allgemeinen Zeitung" sagte die SPD-Politikerin, es gebe keine unterschiedlichen Menschenrassen. Der Begriff führe zu Missverständnissen. Daher müsse das Grundgesetz an dieser Stelle überarbeitet werden. Weiter erklärte Lambrecht, die Verfassung müsse vor Rassismus schützen, ohne dabei von "Rasse" zu sprechen. Gemeinsam mit Bundesinnenminister Seehofer will sie einen entsprechenden Entwurf erarbeiten. In Grundgesetz-Artikel 3 heißt es unter anderem, niemand dürfe wegen seiner Rasse benachteiligt werden. Die Formulierung stammt aus dem Jahr 1949. 01.11.2020 08:30 Uhr 

## Gewalt an Hauptbahnhöfen: HH am stärksten betroffen
Hamburg: Der Hauptbahnhof der Hansestadt ist bundesweit am stärksten von Gewalt betroffen. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der AfD-Fraktion hervor. Demnach registrierte die Bundespolizei zwischen 2019 und 2020 am Hamburger Hauptbahnhof fast 600 Gewaltdelikte. Auch bei Diebstahl und Raub führt der Bahnhof der Hansestadt die Statistik an, hier habe es mehr als 1.500 Vorfälle gegeben. Ebenfalls hoch sei die Zahl der Gewalttaten an den Hauptbahnhöfen in Nürnberg, Hannover, Dortmund und Köln. 01.11.2020 08:30 Uhr 

## BER: Erster offizieller Abflug
Berlin: Am neuen Hauptstadtflughafen BER hat es heute früh den ersten offiziellen Abflug gegeben. Um kurz vor 7 Uhr hob eine Maschine mit Ziel London-Gatwick ab. Ingesamt stehen für heute 23 Starts und Landungen auf dem Plan. Der neue Flughafen war gestern mit neun Jahren Verspätung eröffnet worden. Die drei Terminals bieten Platz für bis zu 41 Millionen Fluggäste pro Jahr. 01.11.2020 08:30 Uhr 

## Georgien: Regierungspartei gewinnt Wahl
Tiflis: Bei der Parlamentswahl in Georgien zeichnet sich ein Sieg der Regierungspartei ab. Nach offiziellen Angaben kommt die Partei "Georgischer Traum" mit ihrem Vorsitzenden, dem Milliardär Iwanischwili, auf rund 55 Prozent der abgegebenen Stimmen. Die Opposition um Ex-Präsident Saakaschwili spricht von massivem Wahlbetrug und will das Ergebnis nicht anerkennen. 01.11.2020 08:30 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Bayern neuer Tabellenführer
Zum Sport: Der FC Bayern München ist neuer Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Bayern gewannen beim 1. FC Köln mit 2 zu 1. Der bisherige Spitzenreiter RB Leipzig verlor zudem bei Borussia Mönchengladbach mit 0 zu 1.
Dortmund setzte sich mit 2 zu 0 bei Bielefeld durch. Augsburg gewann mit 3 zu 1 gegen Mainz und Bremen spielte 1 zu 1 bei Eintracht Frankfurt. 01.11.2020 08:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. An der Nordsee teils stürmische Böen. Morgen nach regnerischem Beginn ein paar Auflockerungen, später neuerlich schauerartiger Regen. Temperaturen bei 16 bis 21 Grad. Nach Nordfriesland hin Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch ein Wechsel aus Sonne und Wolken, in Küstennähe einzelne Schauer, 9 bis 14 Grad. 01.11.2020 08:30 Uhr 
