# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2020:


## Merkel: Noch kein Datum für Lockerung
Berlin: Die Einschränkungen des öffentlichen Lebens in Deutschland werden nach Angaben von Bundeskanzlerin Merkel noch mindestens bis zum 19. April bestehen bleiben. Für eine Lockerung könne sie derzeit kein Datum nennen, erklärte Merkel. Auf jeden Fall würden die Restriktionen dann schrittweise aufgehoben. Die Kanzlerin betonte, die Einschränkungen würden nur so lange bestehen bleiben, wie dies aus gesundheitlichen Gründen nötig sei. Bei aller Notwendigkeit des wirtschaftlichen Handelns werde der Gesundheitsschutz aber immer im Vordergrund stehen. Merkel äußerte sich nach einer weiteren Sitzung des sogenannten Corona-Kabinetts. Das Regierungsgremium beschloss unter anderem ein neues Kreditprogramm für kleine und mittlere Unternehmen. 06.04.2020 19:15 Uhr 

## Sonderprämie für Pflegefachkräfte
Berlin: Pflegefachkräfte erhalten wegen ihrer besonderen Belastung in der Corona-Krise eine Sonderprämie von 1.500 Euro. Darauf haben sich Gewerkschaft Verdi und die Bundesvereinigung der Arbeitgeber in der Pflegebranche geeinigt. Die Regelung wird in einem speziellen Tarifvertrag festgehalten. Er sieht nach Verdi-Angaben eine Auszahlung mit dem Juli-Gehalt vor. Teilzeitbeschäftigte sollen einen Anteil entsprechend ihren geleisteten Stunden erhalten. Auch Alltagsbegleiterinnen, Betreuungskräfte und Assistenzkräfte sollen profitieren, für Auszubildende ist eine Prämie von 900 Euro vorgesehen. Verdi-Vorstandsmitglied Bühler forderte, den Tarifvertrag für allgemeinverbindlich zu erklären. Dann müssten auch kommerzielle Arbeitgeber die Prämie zahlen. Bühler betonte, die Corona-Pandemie führe allen vor Augen, wie wichtig die Versorgung von alten und pflegebedürftigen Menschen sei. 06.04.2020 19:15 Uhr 

## Österreich will Maßnahmen ab 14. April lockern
Wien: Österreich will seine Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus direkt nach Ostern schrittweise lockern. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, dürfen vom 14. April an alle Bau- und Gartenmärkte, aber auch kleinere Läden unter Auflagen wieder öffnen. Die übrigen Geschäfte, Einkaufszentren und Friseure sind voraussichtlich Anfang Mai an der Reihe. Dagegen bleiben die Schulen in Österreich noch bis Mitte Mai geschlossen, das Veranstaltungsverbot gilt noch bis mindestens Ende Juni. Die österreichische Regierung hatte im Kampf gegen das Coronavirus harte Maßnahmen beschlossen, die offenbar wirken: Die Zahl der bestätigten Infektionen war zuletzt nur noch langsam gestiegen, die Zahl der Erkrankten auf Intensivstationen stagniert. 06.04.2020 19:15 Uhr 

## Spanien meldet weniger Neuinfektionen
Madrid: In Spanien wächst die Hoffnung, dass der Höhepunkt der Corona-Krise erreicht oder schon überschritten ist. Innerhalb eines Tages stieg die Zahl der registrierten Neuinfektionen um knapp 4.300, das ist der niedrigste Wert seit dem 22. März. Insgesamt haben sich in dem Land etwa 135.000 Bewohner nachweislich infiziert. Damit ist es besonders stark von der Krise betroffen. 13.000 Menschen sind gestorben. Der stellvertretende Vorsitzende des spanischen Notfallkomitees sagte, die Ausbreitung der Pandemie habe sich in fast jeder Region verlangsamt. 06.04.2020 19:15 Uhr 

## "Alan Kurdi" nimmt 68 Menschen auf
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat vor der libyschen Küste 68 Menschen aufgenommen. Wie die Hilfsorganisation Sea-Eye mitteilte, saßen die Migranten ohne Rettungswesten in einem Holzboot. Bei der Hilfsaktion seien von einem libysch beflaggten Schiff Schüsse abgeben worden, woraufhin einige Menschen ins Wasser gesprungen seien. Welchen Hafen die "Alan Kurdi“ anlaufen kann, ist noch unklar. Die Organisation betonte, die Crew sei auf die Corona-Krise gut vorbereitet. Das Team sei vorher zwei Wochen zusammen gewesen und zeige keine Symptome. An Bord gebe es auch zusätzliche Schutzausrüstung. 06.04.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend sonnig, ganz im Westen ein paar Wolken und trocken. Abendtemperaturen 13 Grad auf Fehmarn bis 23 in Nordhorn. 06.04.2020 19:15 Uhr 
