# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Immer mehr Großstädte erreichen Corona-Warnstufe
Essen:		Immer mehr deutsche Großstädte überschreiten den wichtigen Grenzwert für Corona-Neuinfektionen. Heute früh haben die Behörden in Essen gemeldet, dass sie mehr als 50 neue Fälle pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen registriert haben. Damit ist die Stadt im Ruhrgebiet die sechste deutsche Großstadt, die diese Warnstufe erreicht. Essen will jetzt unter anderem bei Feiern die Teilnehmerzahl weiter begrenzen. Zuvor hatten schon Stuttgart, Köln, Bremen, Frankfurt am Main und Berlin die Grenzwerte überschritten. Im Kampf gegen die Pandemie forderte Bayerns Ministerpräsident Söder in mehreren Interviews, die Strafen bei Verstößen gegen Corona-Regeln bundesweit zu verschärfen. Wer etwa trotz anderer Vorgaben keinen Mund-Nasen-Schutz trage, solle 250 Euro zahlen, so Söder. 11.10.2020 11:00 Uhr 

## RKI: Zahl der Corona-Infektionen weiter hoch
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland bleibt vergleichsweise hoch. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 3.483 neue Fälle gemeldet. In den vergangenen drei Tagen hatte die Zahl der Neuinfektionen bei mehr als 4.000 gelegen. Allerdings sind an Sonn- und Montagen die erfassten Fallzahlen erfahrungsgemäß niedriger als in der Woche, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das RKI übermitteln. Auch in anderen europäischen Ländern steigen die Zahlen der Corona-Infektionen. Frankreich registrierte gestern fast 27.000 neue Fälle und damit so viele wie noch nie seit Beginn der Pandemie. In Italien steckten sich innerhalb von 24 Stunden etwa 5.700 Menschen mit dem Virus an. 11.10.2020 11:00 Uhr 
