# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Stopp für Tiktok in den USA aufgeschoben
Washington: Das Tiktok-Management bekommt eine Woche mehr Zeit, um die Zukunft der Video-App in den USA durch eine Übereinkunft mit amerikanischen Unternehmen zu sichern. Das US-Handelsministerium verschob einen Download-Stopp für die App um eine Woche. Zuvor hatte US-Präsident Trump gesagt, dass er eine Vereinbarung zwischen Tiktok, dem Software-Konzern Oracle und dem Supermarkt-Riesen Walmart grundsätzlich befürworte. Trump bezeichnet Tiktok als Sicherheitsrisiko, weil die App dem chinesischen Bytedance-Konzern gehört. 20.09.2020 04:00 Uhr 

## Trump: Erwäge Richterin für den Supreme Court nominieren
Washington: US-Präsident Trump will voraussichtlich in der kommenden Woche einen Nachfolger für die verstorbene liberale Verfassungsrichterin Ginsburg vorschlagen. Trump erklärte, er werde vermutlich eine Frau nominieren und nannte bereits die Namen von zwei Bundesrichterinnen. Der Senat muss jeder Ernennung zustimmen. Dort haben Trumps Republikaner eine knappe Mehrheit. Die Entscheidung dürfte das Gericht auf Jahrzehnte prägen. 20.09.2020 04:00 Uhr 

## Söder will Weihnachtsmärkte mit klugen Konzepten
Berlin: Der bayerische Ministerpräsident Söder hat sich dafür ausgesprochen, Weihnachtsmärkte unter Corona-Bedingungen zu öffnen. Söder sagte der "Welt am Sonntag", nötig seien kluge Konzepte wie etwa definierte Laufwege und stark verringerter Alkoholkonsum. Der Ministerpräsident betonte, dies gehe nur, wenn das Infektionsgeschehen es zulasse. Zuvor hatte Bundesgesundheitsminister Spahn betont, dass das deutsche Gesundheitssystem trotz steigender Coronazahlen derzeit noch gut aufgestellt sei. Zugleich nannte Spahn die Dynamik in Europa besorgniserregend. 20.09.2020 04:00 Uhr 

## Düsseldorf: Demo gegen Corona-Maßnahmen
Düsseldorf: Die Polizei in der Landeshauptstadt stellt sich mit einem Großaufgebot auf eine für heute geplante Kundgebung von Kritikern der Corona-Maßnahmen ein. Die Anmelder rechnen mit bis zu 50 000 Teilnehmern. Die Beamten sind den Planungen zufolge auch auf die doppelte Zahl vorbereitet. Es sind auch mehrere Gegenveranstaltungen in Düsseldorf geplant. 20.09.2020 04:00 Uhr 

## Sonntagsdemonstration in Belarus angekündigt
Minsk: Die Gegner von Staatschef Lukaschenko haben für heute erneut zu neuen Massenprotesten in ganz Belarus aufgerufen. Oppositionsführerin Tichanowskaja warb in eine Video dafür, mit einem Marsch der Gerechtigkeit weiter für ein lebenswertes Land zu kämpfen. Am vergangenen Sonntag waren Beobachtern zufolge etwa 150 000 Menschen auf die Straße gegangen. 20.09.2020 04:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen Mönchengladbach mit 3:0 gewonnen. Außerdem spielten: Werder Bremen - Hertha BSC	1:4
Union Berlin - Augsburg 1:3
Stuttgart - Freiburg			2:3
Frankfurt - Bielefeld 1:1
Köln - Hoffenheim 2:3 20.09.2020 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage meist viel Sonnenschein und trocken bei maximal 18 bis 27 Grad.) Im Nordosten, Südwesten und Süden wolkig, meist trocken. Tiefstwerte 14 Grad am Hochrhein, bis 3 Grad im Thüringer Becken, vereinzelt Bodenfrost möglich. Am Tage nach lokalen Nebelfeldern viel Sonne mit ein paar Wolken. In Richtung Alpen einzelne Schauer oder Gewitter möglich, bei 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sonnig, später dann Schauer- und Gewitterneigungen, 18 bis 28 Grad. 20.09.2020 04:00 Uhr 
