# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Merkel lehnt Ende der Maskenpflicht ab
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat sich in die Debatte um ein Ende der Maskenpflicht beim Einkaufen eingeschaltet. Regierungsprecher Seibert sagte, Merkel lehne eine Abschaffung ab. Man brauche Masken, um die Infektionszahlen niedrig zu halten. Dies gelte insbesondere in der Zeit der Sommerferien. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann. Auf NDR Info erklärte die SPD-Politikerin, das Virus sei noch nicht weg. Der AfD-Vorsitzende Chrupalla forderte dagegen, die Maskenpflicht müsse so schnell wie möglich auslaufen. Die Maßnahme sei eine zunehmende Gefahr für den Einzelhandel. Viele Menschen würden wegen der Maskenpflicht auf Online-Anbieter ausweichen. Die Debatte war am Wochenende aufgeflammt. Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen denken über einen Wegfall der Mund-Nase-Bedeckung in Geschäften nach. 06.07.2020 15:15 Uhr 

## Seehofer bleibt beim Nein zu Rassismus-Studie
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sein Nein zu einer wissenschaftlichen Studie zu möglichem Rassismus in der Polizei bekräftigt. Bevor die bereits mit den Bundesländern abgestimmten Maßnahmen gegen Rechtsextremismus und Rassismus nicht umgesetzt seien, werde es keine neue Untersuchung geben, teilte ein Sprecher des Innenministeriums mit. Er verwies unter anderem auf eine neue Zentralstelle beim Verfassungsschutz, die rechtsextremistische Umtriebe im öffentlichen Dienst aufklären solle. Die Weigerung Seehofers war zuvor auf Kritik gestoßen. Der aktuelle Leiter der Antidiskriminierungsstelle des Bundes, Franke, sagte, der Innenminister vergebe damit eine wichtige Chance, entsprechende Fälle in der Polizei auszuwerten und Grundlagenforschung zu betreiben. Auch Bundesjustizministerin Lambrecht sprach sich dafür aus, an der Untersuchung festzuhalten. 06.07.2020 15:15 Uhr 

## Gegen Hass: Jourova kritisiert deutsches Gesetz
Brüssel: Die EU-Justizminister beraten zur Stunde über den Kampf gegen Hasskommentare und Verschwörungslegenden im Internet. Zum Auftakt der Videokonferenz kritisierte EU-Kommissarin Jourova den deutschen Alleingang im Umgang mit Hass und Hetze im Internet. Man wolle eine europäische Lösung. Nicht jeder Mitgliedsstaat sollte sein eigenes Gesetz haben, so Jourova. In Deutschland tritt demnächst ein neues Gesetz in Kraft, mit dem Rechtsextremismus und Hasskriminalität im Internet möglichst unterbunden werden sollen. Netzwerke wie Facebook und Twitter müssen demnach Posts mit Neonazi-Propaganda oder Volksverhetzung künftig nicht mehr nur löschen. Sie sollen die Botschaften auch dem Bundeskriminalamt melden. 06.07.2020 15:15 Uhr 

## Studie: Menschen spitzen tatsächlich die Ohren
Saarbrücken:    Menschen können einer neuen Studie zufolge tatsächlich "die Ohren spitzen". Wie die Medizinische Universität des Saarlandes mitteilte, bewegen sich Ohren unbewusst in Richtung auffälliger Geräusche. Die Muskeln rund um das Hör-Organ würden aktiv, sobald neuartige oder spezielle Reize wahrgenommen werden. Allerdings fallen die Bewegungen des Ohres demnach winzig aus. Laut den Forschern war bislang unbekannt, dass auch Menschen dazu in der Lage sind. 06.07.2020 15:15 Uhr 

## Schauspieler Tilo Prückner ist gestorben
Berlin: Der Schauspieler Tilo Prückner ist tot. Wie seine Familie bekannt gab, starb er bereits in der vergangenen Woche in Berlin im Alter von 79 Jahren. Prückner wurde durch zahlreiche Film- und Fernsehrollen einem breiten Publikum bekannt. Unter anderem wirkte der Schauspieler Anfang der 2000er Jahre im ARD-Tatort als Kommissar mit. Zuletzt war er auch in der ARD-Vorabendserie "Rentnercops" zu sehen. Prückner erhielt 1976 den Deutschen Darstellerpreis für seine Rolle als Stehgeiger Hännschen Wurlitzer in "Bomber und Paganini". 06.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,7 Prozent auf 12.738   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 21. 06.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen um 19 Grad. 06.07.2020 15:15 Uhr 
