# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Gesundheitsämter sollen gestärkt werden
Berlin: Bund und Länder präsentieren am Mittag ihre Pläne für eine bessere Ausstattung der Gesundheitsämter. Ziel sei, die Arbeitsfähigkeit langfristig zu stärken, und damit auch für die Zeit nach der Corona-Krise, hieß es gestern nach Beratungen von Bundesgesundheitsminister Spahn mit seinen Kollegen aus den Ländern. Der Bund hat bereits zahlreichen Ämtern weitere Unterstützung zugesagt, damit diese Infektionsketten leichter verfolgen und Corona-Tests und Quarantäne-Maßnahmen schneller anordnen können. Langfristig will die Regierung vier Milliarden Euro investieren, um die Ämter personell und digital besser aufzustellen. Spahn stellt die Einzelheiten am Mittag gemeinsam mit Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci vor, die derzeit den Vorsitz der Länder-Gesundheitsminister inne hat. 05.09.2020 10:15 Uhr 

## Steinmeier: im Kampf gegen Corona nicht nachlassen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat an die Bundesbürger appelliert, im Kampf gegen die Corona-Pandemie nicht nachzulassen. Es gebe zwar Licht am Ende des Tunnels, sagte Steinmeier dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Niemand wisse jedoch, wie lang die Wegstrecke noch sei. Deshalb dürfe man jetzt nicht nachlassen mit den Bemühungen und der Disziplin, die Krise einzudämmen. Das deutsche Staatsoberhaupt denkt nach eigenen Angaben über eine Gedenkfeier für die Opfer der Corona-Pandemie nach. Den Angehörigen müsse in ihrer Trauer geholfen werden. Über den richtigen Zeitpunkt und die beste Form für so ein Gedenken berate er bereits mit den Repräsentanten der anderen Verfassungsorgane, so Steinmeier. 05.09.2020 10:15 Uhr 

## Trump: Werden Fall Nawalny prüfen
Washington: US-Präsident Trump hat zurückhaltend auf den Fall des russischen Oppositionspolitikers Nawalny reagiert. Seine Regierung habe bislang noch keine Beweise gesehen, dass Nawalny vergiftet worden sei, sagte Trump auf einer Pressekonferenz im Weißen Haus. Er sehe aber auch keinen Grund, die Erkenntnisse Deutschlands anzuzweifeln. Die Bundesregierung hatte mitgeteilt, Nawalny sei mit einem Kampfstoff der sogenannten Nowitschok-Gruppe vergiftet worden. Der 44-Jährige wird in der Berliner Charité behandelt. Er liegt im künstlichen Koma. Die Nato und die EU haben Russland aufgefordert, zur Aufklärung des Falls beizutragen. 05.09.2020 10:15 Uhr 

## Beirut: Suchaktion wird fortgesetzt
Beirut: Helfer suchen in der libanesischen Hauptstadt auch einen Monat nach der verheerenden Explosion weiter nach Überlebenden. Nach Angaben eines Sprechers empfingen Ortungsgeräte erneut Signale, dass sich unter den Trümmen noch Verschüttete befinden könnten. Bereits am Donnerstag hatte ein Suchhund angeschlagen. Bislang wurde aber niemand entdeckt. Die Einsatzkräfte müssen die Trümmer sehr vorsichtig abräumen, weil das betroffene Gebäude einsturzgefährdet ist. Gestern Abend erinnerte Beirut mit einer Schweigeminute an die Opfer der Katastrophe. Mindestens 190 Menschen waren durch die Explosion am 4. August ums Leben gekommen. Mehr als 6.000 wurden verletzt. 05.09.2020 10:15 Uhr 

## Kerstan: Hamburg braucht Kraftwerk Moorburg nicht
Hamburg:	Der Umweltsenator der Hansestadt, Kerstan, sieht in einer Abschaltung des Kohlekraftwerks Moorburg einen Riesenfortschritt für den Klimaschutz. Auf NDR Info sagte der Grünen-Politiker, das Kraftwerk sei nicht notwendig für die Energieversorgung von Hamburg. Es stünden genug andere Energiequellen zur Verfügung, die sogar preisgünstiger seien. Das Kraftwerk sei ohnehin nicht ausgelastet und produziere Verluste. Sollte es vom Netz gehen, plant der Hamburger Senat auf dem Gelände eine innovative Energiepolitik, wie Kerstan ausführte. Der Standort sei ideal für klimafreundliche Techniken wie beispielsweise die Produktion von grünem Wasserstoff. Das Kraftwerk Moorburg könnte schon Mitte kommenden Jahres ganz oder teilweise stillgelegt werden. Der Betreiber Vattenfall beteiligt sich an einer Auktion zum Steinkohleausstieg. 05.09.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 05.09.2020 10:15 Uhr 
