# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2020:


## Reisewarnungen für weitere Gebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat die Reisewarnungen auf ganz Tschechien, Luxemburg und das österreichische Bundesland Tirol ausgeweitet. Die Gebiete wurden aufgrund der stark steigenden Infektionszahlen als Risikogebiete eingestuft. Urlauber müssen sich spätestens 48 Stunden nach ihrer Rückkehr auf das Corona-Virus testen lassen. Solange sie kein negatives Ergebnis haben, gilt außerdem eine Quarantäne-Pflicht. Verbraucher können durch die Reisewarnung ihre Buchungen für die Regionen kostenlos stornieren. Durch die Erweiterung stehen jetzt 15 von 27 EU-Ländern zumindest teilweise auf der Liste der Risikogebiete. Spanien, Luxemburg und Tschechien sind komplett betroffen. Von den direkten Nachbarländern Deutschlands gibt es aktuell nur für Polen keine Reisewarnung. 26.09.2020 00:00 Uhr 

## Paris: Innenminister spricht von islamistischem Terrorakt
Paris:	Der Messerangriff in der französischen Hauptstadt war laut Innenminister Darmanin ein islamistischer Terrorakt. Es sei eine neue blutige Attacke auf das Land, sagte Darmanin im Fernsehen. Bei dem Angriff in der Nähe der ehemaligen Redaktionsräume des Satire-Magazins "Charlie Hebdo" wurden zwei Menschen verletzt. Die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft hat die Ermittlungen übernommen. Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP befinden sich inzwischen sieben Verdächtige in Polizeigewahrsam. Als Hauptverdächtiger gilt ein 18-Jähriger. Er sitzt in Untersuchungshaft. Bei den beiden Verletzten handelt es sich um Mitarbeiter einer TV-Produktionsfirma. Diese hatte eine Dokumentation über den Anschlag auf "Charlie Hebdo" vor fünf Jahren gedreht. Bei den Angriffen waren zwölf Menschen getötet worden. 26.09.2020 00:00 Uhr 

## Ukraine: 22 Tote bei Flugzeugabsturz
Charkiw:	Beim Absturz eines Militärflugzeugs im Osten der Ukraine sind mindestens 22 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der zuständigen Behörde in Kiew waren insgesamt 28 Menschen an Bord. Neben der Besatzung waren demnach auch Flugschüler in der Maschine. Bis jetzt seien zwei Verletzte gerettet worden. Wie es zu dem Unglück kommen konnte, ist noch unklar. Den Angaben zufolge stürzte das Flugzeug bei der Landung ab. Die Unfallstelle soll sich in der Nähe der russischen Grenze, aber nicht im Kriegsgebiet in der Ostukraine befinden. 26.09.2020 00:00 Uhr 

## EU: Gerichtsverfahren in D zu lang
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Dauer von Gerichtsverfahren in Deutschland kritisiert. Die zuständige EU-Kommissarin Jourová sagte dem "Spiegel", auch wenn die Justiz in Deutschland grundsätzlich gut funktioniere, würden Verfahren in erster Instanz immer länger dauern. Als eine weitere Schwachstelle bezeichnete sie das Weisungsrecht von Landesjustizministern gegenüber Staatsanwälten. Jourová sieht die Gefahr, dass die Minister versuchen könnten, politischen Einfluss auszuüben. In den kommenden Wochen will die EU-Kommission Rechtsstaatsberichte für alle EU-Mitgliedsländer vorlegen. Dabei geht es auch um die Themen Korruptionsbekämpfung und Medienfreiheit. Jourová sieht in einigen EU-Staaten zu viel politischen Einfluss. etwa in Malta, Spanien und Ungarn. 26.09.2020 00:00 Uhr 

## Klimademos auch im Norden
Hamburg: In Norddeutschland sind tausende Menschen für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Die Demonstrationen standen unter dem Motto "Kein Grad weiter" und waren Teil einer weltweiten Aktion der Bewegung "Fridays for Future". Veranstaltungen gab es etwa in Hannover, Rostock, Lübeck und Hamburg. Die Teilnehmer warfen der Bundesregierung vor, zu wenig für den Klimaschutz zu unternehmen. Es ist das erste Mal seit Ausbruch der Corona-Pandemie, dass "Fridays for Future" wieder zu großen Protesten aufgerufen hat. Allein in Deutschland gab es 400 Demonstrationen, weltweit waren es mehr als 3.000. 26.09.2020 00:00 Uhr 

## Aktionsplan gegen Schweinepest
Weiskirchen:	Die Agrarminister haben auf ihrer Konferenz im Saarland ein Konzept im Kampf gegen die Afrikanische Schweinepest erarbeitet. Demnach wollen Bund und Länder den Bau von Wildschweinzäunen gemeinsam finanzieren. Außerdem soll die Jagd auf Wildschweine verstärkt werden. Die landwirtschaftlichen Betriebe in den betroffenen Regionen in Brandenburg sollen finanziell unterstützt werden. Dort ist die Seuche bis jetzt bei 34 toten Wildschweinen nachgewiesen worden. Für den Menschen ist die Afrikanische Schweinepest ungefährlich. 26.09.2020 00:00 Uhr 

## Hertha BSC unterliegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Eintracht Frankfurt mit 1 zu 3 verloren. In der 2. Liga gewann der VfL Osnabrück 2 zu 1 gegen Hannover 96. Erzgebirge Aue und Greuther Fürth spielten 1 zu 1. 26.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Teils aufgelockert, teils bewölkt, aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Am Tage erst freundlich, später stark bewölkt und regnerisch, bei 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, wenig Sonne und zeitweise Regen, 13 bis 20 Grad. Am Montag mal Schauer, mal freundlich, bei 15 bis 19 Grad. 26.09.2020 00:00 Uhr 
