# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Gefahr: Immer mehr Extremisten in Deutschland
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der Extremisten im vergangenen Jahr deutlich zugenommen. Das geht aus dem aktuellen Verfassungsschutzbericht hervor, den Bundesinnenminister Seehofer vorgelegt hat. Demzufolge stieg die Zahl der Linksextremisten von 32.000 im Jahr 2018 auf 33.500. Es gab auch deutlich mehr Rechtsextremisten. 2019 zählten die Behörden 32.100. Im Jahr zuvor hatten sie noch 24.000 Rechtsextremisten registriert. Innenminister Seehofer sagte, man müsse wachsam bleiben. Er verwies darauf, dass die Bundesregierung das Personal etwa beim Bundeskriminalamt deutlich aufgestockt hat. 09.07.2020 16:45 Uhr 

## Hongkong: Auch Australien stoppt Auslieferungen
Canberra: Nach Kanada hat auch Australien seine Auslieferungsvereinbarung mit Hongkong auf Eis gelegt. Grund ist das sogenannte Sicherheitsgesetz der chinesischen Regierung, mit dem sich die kommunistische Führung weitreichende Kontroll- und Strafverfolgungsbefugnisse in Hongkong ermöglicht hat. Australiens Premierminister Morrison sagte, die Regelungen bedeuteten eine fundamentale Änderung der bisherigen Vereinbarung. Hongkonger Bürger, denen jetzt durch China Probleme drohten, bot Morrison Asyl an. Peking bezeichnete die Ankündigung als Verstoß gegen das Völkerrecht und warnte Australien vor harten Konsequenzen. 09.07.2020 16:45 Uhr 

## Reform der EU-Regeln für Fernfahrer beschlossen
Brüssel:	Die umstrittene Reform der EU-Regeln für Fernfahrer ist endgültig beschlossen. Das Gesetzespaket wurde vom EU-Parlament angenommen. Bis zuletzt hatten osteuropäische Staaten versucht, die Neuregelungen zu stoppen. Mit der Reform dürfen Lkw-Fahrer ihre gesetzlich vorgeschriebenen Ruhezeiten nicht mehr in ihren Fahrzeugen verbringen. Ihr Dienstplan muss regelmäßige Fahrten in die Heimat zulassen. Bei längeren Auslandsaufenthalten gelten für die Fahrer bis auf wenige Ausnahmen die sozialrechtlichen Bestimmungen des Aufenthaltslandes. Elektronische Fahrtenschreiber werden verpflichtend. Die neuen Bestimmungen treten in wenigen Wochen in Kraft. 09.07.2020 16:45 Uhr 

## Maskenpflicht auch auf Mallorca und Co?
Palma de Mallorca: Nach Katalonien wollen auch die Balearen die Maskenpflicht wieder strenger handhaben. Nach örtlichen Medienberichten sollen Touristen beispielsweise auf Mallorca grundsätzlich eine Maske tragen. Ausnahmen könnten allerdings beim Sport und an Stränden gelten. Möglicherweise wird über die Regeln schon morgen entschieden. In Katalonien ist die verschärfte Maskenpflicht bereits heute in Kraft getreten. Sie war wegen steigener Infektionszahlen mit dem Corona-Virus von der Regional-Regierung beschlossen worden. 09.07.2020 16:45 Uhr 

## Streit um Bußgeldkatalog - Bund soll handeln
Saarbrücken: In der Diskussion über einen neuen Bußgeldkatalog für Verkehrsverstöße fordern die Länder den Bund auf, einen Vorschlag zu machen. Saarlands Ressortchefin Rehlinger sagte nach einer Telefonkonferenz mit ihren Kollegen, Bundesverkehrsminister Scheuer müsse jetzt schnell für Rechtssicherheit sorgen. Die Positionen der Bundesländer zu den Fahrverbotsregelungen sind unterschiedlich. Der neue Bußgeldkatalog sieht Fahrverbote bereits bei Geschwindigkeitsübertretungen von 21 Kilometern pro Stunde innerorts und 26 außerorts vor. Es gibt aber Zweifel, ob die Verordnung rechtlich einwandfrei ist. Deshalb wenden 14 von 16 Bundesländern den alten Bußgeldkatalog wieder an. 09.07.2020 16:45 Uhr 

## Rote Liste: Feldhamster drohen auszusterben
Genf: Die Weltnaturschutzunion hat die Internationale Rote Liste der bedrohten Arten aktualisiert. Wie die IUCN mitteilte, werden jetzt mehr als 120.000 Tier- und Pflanzenarten aufgeführt. In der EU sei etwa der Feldhamster vom Aussterben bedroht. In anderen Regionen gelte das für Affenarten wie Lemuren oder den nordatlantischen Glattwal. Die Naturschutz-Organisation WWF sprach angesichts der neuen Zahlen vom größten Artensterben seit Verschwinden der Dinosaurier. Dies könne dramatische Folgen für die Menschen haben. 09.07.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Grau und gebietsweise Regen, auch trockene Abschnitte, 12 Grad in Hamburg, bis 21 Grad in Göttingen. 09.07.2020 16:45 Uhr 
