# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Bund plant Notfallreserve für Gesundheitskrisen
Berlin:	Deutschland baut einen Notfall-Vorrat medizinischer Produkte auf. Die Bundesregierung hat beschlossen, an bundesweit 19 Standorten eine bestimmte Ausrüstung einzulagern. Dazu zählen Schutzkleidung, Medikamente und Beatmungsgeräte. Laut Gesundheitsminister Spahn soll Deutschland damit auf künftige Gesundheitskrisen wie die derzeitige Pandemie besser vorbereitet sein. Es soll so viel Material eingelagert werden, dass der Vorrat für einen Monat ausreicht. Die Kosten werden im kommenden Jahr auf bis zu eine Milliarde Euro geschätzt. Spahn nannte das System "rollierend". Bevor das Material seine Haltbarkeit verliere, werde es in den normalen Handel gegeben. Fehlende Güter werden dann in der nationalen Notfallreserve neu angeschafft. 30.11.2020 19:15 Uhr 

## Moderna will Notfallzulassung für Corona-Impfstoff beantragen
New York: Der US-Pharmakonzern Moderna will nach positiven Studien mit seinem Corona-Impfstoff noch heute Zulassungen in den USA und Europa beantragen. Das Unternehmen gab die Wirksamkeit des Präparats mit mehr als 94 Prozent an. Ernste Nebenwirkungen seien nicht festgestellt worden. BioNTech und Pfizer hatten bereits am 20. November eine Notfallzulassung ihres Präparates in den USA beantragt und rechnen mit grünem Licht bis Mitte Dezember. US-Gesundheitsminister Azar geht nach eigenen Worten davon aus, dass noch vor Weihnachten beide Impfstoffe in den USA zu Verfügung stehen könnten. In Europa laufen ebenfalls beschleunigte Genehmigungsprozesse für beide Projekte. 30.11.2020 19:15 Uhr 

## Union und SPD: Mehr Rechte für Bundespolizei
Berlin: Die Bundespolizei soll mehr Rechte bekommen. Die Große Koalition hat sich auf Eckpunkte für ein neues Gesetz für die Behörde geeinigt. Eingeführt werden soll beispielsweise die sogenannte Quellen-Telekommunikationsüberwachung. Damit dürfte die Bundespolizei künftig verschlüsselte Chatgruppen mitlesen, wenn bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind. Beamte sollen außerdem Smartphones identifizieren und lokalisieren dürfen. Union und SPD verzichten dagegen in ihrem Kompromisspapier auf besonders umstrittene Überwachungsmaßnahmen. Dazu zählt zum Beispiel eine Online-Duchsuchung, bei der mit Hilfe von Trojanern Computer verdeckt durchforstet werden dürfen. Vor allem Unions-Politiker hatten sich ursprünglich dafür ausgesprochen. 30.11.2020 19:15 Uhr 

## Änderungen an Sicherheitsgesetz in Frankreich 
Paris: Das umstrittene Sicherheitsgesetz in Frankreich wird wohl geändert. Der Fraktionsvorsitzende der Regierungspartei "En Marche", Castaner, kündigte eine Neufassung des besonders kritisierten Artikels 24 an. Man nehme das Unverständnis der Öffentlichkeit und der Journalisten bezüglich des Textes zur Kenntnis. Der besagte Artikel soll das Filmen von Polizisten im Einsatz einschränken, bei Zuwiderhandlung drohen hohe Geld- sowie Haftstrafen. Am Wochenende gab es breiten Protest in ganz Frankreich gegen das Gesetzesvorhaben - allein in Paris gingen Zehntausende auf die Straßen. 30.11.2020 19:15 Uhr 

## Warnung vor Weihnachtsgeschenken aus Fernost
Bonn: Die Bundesnetzagetur warnt vor gefährlichen Weihnachtsgeschenken aus dem Online-Handel. Die Behörde verweist dabei besonders auf billige Waren aus Fernost, die nicht den europäischen Sicherheitsnormen entsprechen. Bei Kontrollen sind unter anderem LED-Produkte, Bluetooth-Lautsprecher und Action-Kameras negativ aufgefallen. Sie können unter anderem Funkstörungen verursachen oder unerkannt sensible Daten der Benutzer weiterleiten. 30.11.2020 19:15 Uhr 

## Preise in Deutschland sinken
Berlin: Die Verbraucherpreise in Deutschland sind auch im November gesunken. Das Statistische Bundesamt meldete heute ein Minus von 0,3 Prozent im Vergleich zum Vorjahres-Monat. Dass die Inflationsrate wie bereits im September und Oktober zurückgegangen ist, lag unter anderem an der wegen der Corona-Krise gesenkten Mehrwertsteuer. Außerdem waren Heizöl und Benzin günstiger. Etwas teurer geworden sind Nahrungsmittel und Mieten. 30.11.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend bewölkt und gebietsweise Regen, örtlich auch Schneeregen oder Schnee. Nach Mecklenburg-Vorpommern hin meist noch trocken. Temperaturen um 0 bis 5 Grad. 30.11.2020 19:15 Uhr 
