# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Bundestag entscheidet über weitere Coronahilfen
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über eine stärkere Unterstützung für berufstätige Eltern. Väter und Mütter, die wegen des eingeschränkten Kita- oder Schulbetriebs in der Corona-Krise nicht arbeiten können, sollen länger Geld vom Staat erhalten: Der Lohnersatz soll nicht nur 6, sondern bis zu 20 Wochen lang gezahlt werden. Im gleichen Gesetz wird die Mehrwertsteuer für Speisen in der Gastronomie von Juli an für ein Jahr von 19 auf 7 Prozent gesenkt um Restaurants wie Cafés zu helfen, ihre verlorenen Umsätze wieder hereinzuholen. Zuschüsse des Arbeitgebers zum Kurzarbeitergeld sollen größtenteils steuerfrei gestellt werden. Zuvor wird im Bundestag die neue Wehrbeauftragte des Parlaments, Eva Högl, vereidigt. Die bisherige Vizechefin der SPD-Fraktion war Anfang Mai überraschend in ihr neues Amt gewählt worden. 28.05.2020 07:45 Uhr 

## S-H: Prien verteidigt Schulöffnungen
Kiel:		Die Bildungsministerin von Schleswig-Holstein, Prien, hat die weitgehende Öffnung der Schulen verteidigt. Das Infektionsgeschehen im Land sei seit Wochen auf einem sehr niedrigen Niveau, sagte Prien auf NDR Info. Deshalb sei es nicht nur verantwortbar, sondern auch geboten, den Kindern den Zugang zu Bildung wieder zu ermöglichen. Voraussetzung sei, dass alle Hygiene-Regeln eingehalten würden und man genau nachvollziehen könne, welche Kinder miteinander in Kontakt gestanden hätten, sollte es doch zu einer Ansteckung mit dem Corona-Virus kommen, so die CDU-Politikerin. Die schleswig-holsteinische Landesregierung hatte gestern unter anderem entschieden, dass alle Grundschüler vom 8. Juni an wieder täglich und im Klassenverband unterrichtet werden. Abstandsregeln sollen dann nicht mehr gelten. 28.05.2020 07:45 Uhr 

## China will "Sicherheitsgesetz" für Hongkong erlassen
Peking: Der chinesische Volkskongress erlässt heute voraussichtlich das geplante sogenannte Sicherheitsgesetz für Hongkong. Die Führung in Peking will damit künftige Proteste der Demokratiebewegung in der Sonderverwaltungszone verhindern. Handlungen, die als separatistisch oder aufrührerisch angesehen werden können, werden demnach verboten. Im vergangenen Jahr war es in Hongkong monatelang zu Massenprotesten gegen die eigene Regierung und gegen einen zu großen Einfluss der chinesischen Führung gekommen. Das Vorgehen Pekings könnte auch wirtschaftliche Folgen für Hongkong haben. US-Außenminister Pompeo erklärte, die Sonderverwaltungszone genieße nicht mehr ausreichend Autonomie, um eine bevorzugte Behandlung in Handelsfragen zu rechtfertigen. Hongkong ist wegen seines Status bislang nicht von den Sonderzöllen betroffen, die die US-Regierung gegen China verhängt hat. 28.05.2020 07:45 Uhr 

## Boeing nimmt Produktion von 737 Max auf
Washington: Der amerikanische Flugzeugbauer Boeing hat die Produktion seines Modells 737 Max wieder aufgenommen. Wie der Konzern mitteilte, läuft die Fertigung zunächst in kleinen Stückzahlen. Boeing hofft offenbar, dass die Maschinen in der zweiten Jahreshälfte wieder zugelassen werden. Das Unternehmen hatte die Produktion der 737 Max im Januar ausgesetzt. Nach zwei Abstürzen mit zahlreichen Toten waren im März vergangenen Jahres weltweit Startverbote verhängt worden. 28.05.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: Leipzig verpasst Sprung auf Platz 2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz verpasst. Die Sachsen spielten gegen Hertha BSC 2 zu 2. Düsseldorf sicherte sich durch einen 2-zu-1-Sieg gegen Schalke wichtige Punkte im Abstiegskampf. Hoffenheim besiegte Köln mit 3 zu 1, Augsburg und Paderborn spielten 0:0, die Partie Union Berlin gegen Mainz endete 1:1. 28.05.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Vielfach sonnig, ein paar lockere Quellwolken und trocken. Höchstwerte 14 Grad in St. Peter-Ording bis 20 Grad in Braunschweig. 28.05.2020 07:45 Uhr 
