# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Debatte über Konsequenzen aus Reichstag-Vorfall
Berlin: Nach dem Vordringen von Demonstranten auf die Treppe des Reichstagsgebäudes wird über Konsequenzen diskutiert. Berlins Innensenator Geisel und die Polizeiführung der Hauptstadt werden am Vormittag vom Innenausschuss des Abgeordnetenhauses befragt. Für kommenden Donnerstag wollen die Bundestagsfraktionen von Union und SPD eine Sondersitzung des Ältestenrats beantragen. Darin soll es auch um die Frage gehen, ob die Bestimmungen für die Bannmeile verändert werden. 31.08.2020 03:00 Uhr 

## Wieder Massenprotest gegen Lukaschenko
Minsk: Den vierten Sonntag in Folge haben in Belarus Zehntausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko protestiert. Anhänger der Demokratiebewegung versammelten sich trotz eines Verbots an verschiedenen Orten in Minsk. Ein Großaufgebot an Bereitschaftspolizisten sowie vermummte und bewaffnete Soldaten waren mit gepanzerten Fahrzeugen im Einsatz. Mehrere Protestzüge wurden von den staatlichen Einsatzkräften daran gehindert, sich im Stadtzentrum zu vereinen. Es gab nach Behördenangaben etwa 140 Festnahmen. 31.08.2020 03:00 Uhr 

## AKK ruft zu verantwortungsvoller Kandidatur auf
Berlin: Im Rennen um den CDU-Vorsitz hat die amtierende Parteichefin Kramp-Karrenbauer die Kandidaten zu einem verantwortungsvollen Umgang aufgerufen. Ob aus einer Auswahl an guten Kandidaten ein ruinöser Wettbewerb werde, liege in der Verantwortung jedes Einzelnen, sagte Kramp-Karrenbauer am Abend im ZDF. Sie rechnet nicht damit, dass es noch zu einer einvernehmlichen Lösung kommt. Weder von Armin Laschet noch von Friedrich Merz oder Norbert Röttgen gebe es Signale, dass sie ihre Bewerbung zurückziehen wollen, erklärte Kramp-Karrenbauer. Die CDU will nach jetzigem Stand im Dezember einen neuen Vorsitzenden wählen. 31.08.2020 03:00 Uhr 

## Dürrehilfen kaum abgerufen
Berlin: Die staatlichen Dürrehilfen für Forstwirte werden offenbar kaum abgerufen. Wie die "Rheinische Post" berichtet, sind von den zur Verfügung stehenden 153 Millionen Euro erst etwa 28 Millionen geflossen. Der forstpolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion Busen sagte der Zeitung, dass die Anträge zu bürokratisch seien. Er fordert von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner und ihren Länderkollegen eine einfachere und schnellere Umsetzung der Waldmaßnahmen. Infolge von Dürren und sich ausbreitenden Schädlingen müssen in Deutschland 285.000 Hektar aufgeforstet werden. 31.08.2020 03:00 Uhr 

## Wolfsburgerinnen verlieren Champions-League-Finale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihren dritten Champions-League-Titel verpasst. Der deutsche Meister und Pokalsieger verlor das Finale in San Sebastian gegen den Titelverteidiger Olympique Lyon mit 1:3. Den Treffer für die Wolfsburgerinnen erzielte Alexandra Popp. 31.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Viele Schauer, im Norden trocken bei 14 bis 8 Grad. Am Tage bewölkt mit Schauern, im Südosten später Auflockerungen, im Norden oft heiter bei 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag nach Norden heiter, nach Süden und Osten bewölkt mit Schauern, 14 bis 21 Grad. Mittwoch bewölkt und Schauer, an der Nordsee sonnig, 15 bis 22 Grad. 31.08.2020 03:00 Uhr 
