# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Trump: Wähler stehen vor klarer Entscheidung
Washington:	US-Präsident Trump hat die anstehende Wahl zu einer grundlegenden Richtungsentscheidung für das Land erklärt. In seiner Nominierungsrede vor dem Weißen Haus sagte Trump, die Bürger stünden vor einer klaren Wahl zwischen zwei Parteien, zwei Visionen und zwei Philosophien. Sie müssten entscheiden, ob Millionen hochbezahlte Jobs geschaffen oder Millionen Arbeitsplätze ins Ausland geschickt würden. Ob gesetzestreue Amerikaner geschützt würden oder ob gewalttätige Anarchisten freie Hand bekämen. In der Rede nahm Trump die Nominierung zum Präsidentschaftskandidaten der Republikaner offiziell an. In Umfragen liegt er derzeit hinter seinem demokratischen Herausforderer Biden. Die Wahl findet am 3. November statt. 28.08.2020 08:45 Uhr 

## Japans Ministerpräsident Abe tritt zurück
Tokio: Japans Ministerpräsident Abe will aus gesundheitlichen Gründen sein Amt niederlegen. Das berichten japanische Medien übereinstimmend. Abe hatte sich in den vergangenen Wochen wiederholt aus nicht näher bekannten Gründen zu Untersuchungen ins Krankenhaus begeben und Pressekonferenzen vermieden. Das löste bereits entsprechende Gerüchte aus. Abe ist der am längsten amtierende Ministerpräsident Japans. Zum ersten Mal wurde er 2006 ins Amt gewählt, trat jedoch weniger als ein Jahr später wegen einer Darmerkrankung zurück. Als er 2012 erneut zum Regierungschef gewählt wurde, gab er an, die Krankheit überwunden zu haben. 28.08.2020 08:45 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen bleibt hoch
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus verharrt auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 1.571 neue Fälle. Das sind fast 150 mehr als am selben Tag der Vorwoche. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt das Robert-Koch-Institut derzeit mit 0,83 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt weniger als einen weiteren Menschen ansteckt. Von Mitte Juli bis Ende vergangener Woche hatte der Wert noch über Eins gelegen. 28.08.2020 08:45 Uhr 

## Bericht: Restaurant-Gäste-Daten nicht ausreichend geschützt
Berlin:	Millionen persönliche Daten von Restaurantbesuchern standen offenbar nicht ausreichend geschützt im Internet. Das geht nach Informationen von NDR und BR aus einer Untersuchung des Chaos-Computer-Clubs hervor. Die Sicherheitslücken bestanden demnach in den Systemen der Firma Gastronovi, einem Anbieter für Gastronomie-Software. Der Chaos-Computer-Club fand insgesamt mehr als vier Millionen Adress- und Reservierungseinträge aus den vergangenen neun Jahren. Darunter waren auch Zehntausende Einträge, die der Kontaktverfolgung im Falle einer Corona-Infektion dienen sollten. Die Firma bestätigte auf Anfrage, dass die Systeme anfällig gewesen seien. Die Schwachstellen bei der Sicherheit seien inzwischen geschlossen. 28.08.2020 08:45 Uhr 

## Bericht: Kliniken lassen Fördergeld für Pflegestellen verfallen
Berlin: Die Krankenhäuser haben offenbar trotz akuter Personalnot in den vergangenen vier Jahren mehr als 200 Millionen Euro an Fördermitteln zur Einstellung von Pflegekräften verfallen lassen. Das ergibt sich aus einem Bericht des Spitzenverbandes der gesetzlichen Krankenkassen an das Bundesgesundheitsministerium, aus dem das  Redaktionsnetzwerk Deutschland zitiert. Demnach wurden von den Kliniken zwischen 2016 und 2019 aus dem Pflegestellen-Förderprogramm insgesamt rund 800 Millionen Euro abgerufen. Es standen aber knapp über eine Milliarde Euro zur Verfügung. Gerade in den ersten Förderjahren sei die Ausschöpfung des Programms hinter den Erwartungen zurück geblieben, heißt es in dem Bericht. 28.08.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute einige Schauer und nur wenig Sonne; zur Nordee hin auch Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. 28.08.2020 08:45 Uhr 
