# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Reisewarnung: Brüssel ist jetzt auch Risikogebiet
Berlin:      Wegen der gestiegenen Zahl von Corona-Neuinfektionen warnt das Auswärtige Amt nun auch vor touristischen Reisen nach Brüssel. Bisher war in Belgien lediglich die Provinz Antwerpen betroffen. Nun kommt die Hauptstadt als Risikogebiet hinzu. Heimkehrende Urlauber in Deutschland müssen sich auf das Virus testen lassen und zunächst in Quarantäne. Zentrales Kriterium für die Einstufung als Risikogebiet ist, dass es in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 Neuinfizierte pro 100.000 Einwohner gegeben hat. 21.08.2020 20:30 Uhr 

## Corona: Spanien und Frankreich melden Anstieg
Madrid: In Spanien steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen rapide. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums steckten sich innerhalb der letzten 24 Stunden 3.650 Menschen mit dem Virus an. Das sei der dritte Tag in Folge, an dem die 3.000-er Marke überschritten wurde Zuletzt war das Anfang Mai der Fall. Auch gibt es wieder mehr Tote im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion. Auch in Frankreich steigen die Fallzahlen. Heute wurden mehr als 4.500 neue Infektionen gemeldet, gestern über 4.700. Besonders betroffen sind die Hauptstadt Paris sowie die Mittelmeer-Regionen um Marseille und Nizza. Für Deutschland registrierte das Robert-Koch-Institut heute 1.427 neue Infektionen. 21.08.2020 20:30 Uhr 

## Ärzte in Omsk: Nawalny kann nach Deutschland
Omsk: Der Kreml-Kritiker Alexej Nawalny kann nun doch im Ausland behandelt werden. Das teilten die behandelnden Ärzte im sibirischen Omsk mit. Auch eine Sprecherin Nawalnys bestätigte das. Zuvor hatten deutsche Mediziner erstmals Zugang zu dem schwer erkrankten Oppositionspolitiker. Nach einer Untersuchung erklärten sie ihn für transportfähig. Dem widersprachen die behandelnden russischen Mediziner zunächst, stimmten einer Verlegung jetzt aber doch zu. Der Kreml-Kritiker Nawalny war gestern in ein Krankenhaus in Omsk eingeliefert worden, nachdem er in einem Flugzeug das Bewusstsein verloren hatte. Sein Umfeld geht davon aus, dass er vergiftet wurde. Die Krankenhausärzte diagnostizierten dagegen eine Stoffwechselstörung. 21.08.2020 20:30 Uhr 

## Flugausfälle: Lufthansa reagiert auf Kritik
Frankfurt am Main: Die Lufthansa will allen Kunden, deren Flüge in der Corona-Krise gestrichen wurden, bis Ende August den Ticketpreis zurückzahlen. Die Fluggesellschaft reagiert damit auf Kritik von Verbraucherschützern an der zögerlichen Erstattung für ausgefallene Flüge. Rund 1,4 Millionen Kunden warten nach Angaben der Konzerns immer noch auf eine Rückzahlung. Mehr als fünf Millionen Kunden wurden laut Lufthansa schon entschädigt. Dabei geht es um ausgefallenen Flüge bis Ende Juni. Nach EU-Recht müssen Airlines ihren Kunden in solchen Fällen innerhalb von sieben Tagen den Ticketpreis erstatten. 21.08.2020 20:30 Uhr 

## Ramelow: Spahn schürt Panik in Corona-Krise
Erfurt:    Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat Bundesgesundheitsminister Spahn Panikmache in der Corona-Krise vorgeworfen. Dem "Spiegel" sagte der Linken-Politiker, man sollte nicht schon wieder mit der Angst operieren. Dass jetzt mal eben überall der Karneval abgesagt werden soll, finde er falsch, so Ramelow. Er sprach sich dafür aus, gemeinsam mit den Karnevalisten eine Strategie zu finden, die das Feiern erlaube. Gesundheitsminister Spahn hatte angesichts der wieder steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen in Frage gestellt, ob im Winter Karneval stattfinden kann. 21.08.2020 20:30 Uhr 

## Saathoff soll neuer Russlandbeauftragter werden
Berlin: Der niedersächsische Bundestagsabgeordnete Johann Saathoff soll neuer Russlandbeauftragter der Bundesregierung werden. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge wird der SPD-Politiker am kommenden Mittwoch vom Bundeskabinett bestimmt. Er folgt auf Dirk Wiese, der im Mai zum stellvertretenden SPD-Fraktionsvorsitzenden gewählt worden war. 21.08.2020 20:30 Uhr 

## Auktion: Brille von Mahatma Gandhi versteigert
Bristol:    Eine Brille, die dem indischen Freiheitskämpfer Mahatma Gandhi gehört haben soll, ist in Großbritannien für fast 280.000 Euro versteigert worden. Das teilte das Auktionshaus in der Hafenstadt Bristol mit. Die Brille war vor knapp drei Wochen aufgetaucht. In einem beigefügten Schreiben stand, dies sei eine Brille Gandhis. Nach intensiver Recherche wurde dies zwar bestätigt, hundertprozentige Sicherheit aber gibt es aber nicht. 21.08.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts häufig trocken, im Osten vereinzelt Schauer, Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen ein paar; an der Deutschen Bucht kräftige Schauer, 21 Grad in Flensburg, bis 27 Grad in Wolfsburg. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag örtlich Regenschauer, in Vorpommern und Südniedersachsen länger freundlich, 19 bis 24 Grad. Am Montag etwas Niederschlag, in Vorpommern und Südniedersachsen freundlich, 18 bis 22 Grad. 21.08.2020 20:30 Uhr 
