# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Corona-Ausbruch: Tönnies entschuldigt sich
Rheda-Wiedenbrück:	Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies in Nordrhein-Westfalen hat das Unternehmen seine Verantwortung eingeräumt. Firmen-Chef Tönnies erklärte, er könne nur in aller Form um Entschuldigung bitten. Sein Betrieb und er als Unternehmer stünden in voller Verantwortung. In Europas größter Fleischfabrik waren 1.029 Mitarbeiter positiv auf den Erreger getestet worden, 7.000 Menschen sind in Quarantäne. Der Betrieb wird am Abend für 14 Tage geschlossen. Nach Angaben des zuständigen Krisenstabes hatten die Behörden große Probleme, an die Adressen der Mitarbeiter zu kommen. Deshalb hätten sich der Kreis und der Arbeitsschutz Zugriff auf die Personalakten des Unternehmens verschafft. Der Leiter des Kriesenstabes, Kuhlbusch, erklärte, man habe das Vertrauen in die Firma vollständig verloren. 20.06.2020 19:00 Uhr 

## Göttingen: Versuchter Ausbruch aus Quarantäne
Göttingen: In einem Gebäudekomplex der Stadt haben Bewohner versucht, aus der angeordneten Quarantäne auszubrechen. Laut Polizei versuchten mehrere Menschen, die von der Stadt Göttingen aufgestellten Zäune zu überwinden. Zudem seien Beamte aus dem Gebäude heraus mit Gegenständen beworfen worden, mehrere Polizisten wurden den Angaben zufolge verletzt. In dem Gebäudekomplex in Göttingen wurden bislang fast 120 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet. Insgesamt 700 Menschen stehen dort unter Quarantäne. Am Nachmittag hat die Stadt mit neuen Tests in der Anlage begonnen. 20.06.2020 19:00 Uhr 

## Offenbar Aus für viele Karstadt Sports-Filialen
Essen:	Der Konzern Galeria Karstadt Kaufhof schließt offenbar auch zahlreiche Filialen der Tochter Karstadt Sports. Nach übereinstimmenden Medienberichten sind 20 von 30 Niederlassungen betroffen. Nach Informationen des "Kölner Stadt-Anzeigers" werden unter anderem die Filialen in Hamburg, München, Köln, Dortmund und Essen geschlossen. Insgesamt gehen demnach bei Karstadt Sports 700 Arbeitsplätze verloren. Eine offizielle Bestätigung liegt noch nicht vor. Gestern hatte der Mutterkonzern bereits angekündigt, 62 seiner 172 Kaufhäuser zu schließen. 20.06.2020 19:00 Uhr 

## Bundesweiter Aktionstag für mehr bezahlbaren Wohnraum
Berlin: Mit einem bundesweiten Aktionstag haben Mieter-Initiativen mehr bezahlbaren Wohnraum gefordert. In der Bundeshauptstadt beteiligten sich an einer Demonstration unter dem Motto "Shut down Mietenwahnsinn - sicheres Zuhause für alle!" nach Veranstalterangaben 8.000 Menschen. Von der Polizei hieß es hingegen, die Teilnehmerzahl liege im oberen dreistelligen Bereich. Proteste und Aktionen waren auch in zahlreichen anderen Städten geplant, darunter in Düsseldorf, Frankfurt am Main, Hannover und Dresden. 20.06.2020 19:00 Uhr 

## Festnahmen bei Protesten in Weißrussland
Minsk: Bei regierungskritischen Protesten in Weißrussland ist es zu Auseinandersetzungen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Dabei gab es nach Angaben von Menschenrechtlern in mehreren Städten etwa 140 Festnahmen. Die Demonstranten hatten unter anderem gefordert, dass bei der Präsidentenwahl im August auch Oppositionspolitiker zugelassen werden. Staatschef Lukaschenko nannte die Proteste einen Versuch, das Land zu destabilisieren. Er habe es nicht für möglich gehalten, dass es Menschen gebe, die das Land zerstören wollten. Lukaschenko regiert seit 1994. Sein wichtigster Herausforderer war vorgestern wegen angeblicher Finanzvergehen festgenommen worden. 20.06.2020 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen steht vor Abstieg
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen beim FSV Mainz 05 mit 1:3 verloren. Damit kann die Mannschaft am kommenden letzten Spieltag nur noch mit Schützenhilfe den Klassenerhalt schaffen. Köln sicherte sich mit einem 1:1 gegen Frankfurt den Verbleib in der ersten Liga. In den weiteren Partien spielten
Hoffenheim gegen 1. FC Union Berlin 4 zu 0 Bayern München gegen SC Freiburg 3 zu 1 Schalke gegen Wolfsburg 1 zu 4
Düsseldorf gegen Augsburg 1 zu 1 Hertha Berlin gegen Leverkusen 2 zu 0 RB Leipzig gegen Borussia Dortmund 0 zu 2 und
Paderborn gegen Mönchengladbach 		1 zu 3 20.06.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonne und Wolken im Wechsel, in Mecklenburg-Vorpommern örtlich Schauer oder Gewitter. Höchstwerte zwischen 17 Grad in List und 22 Grad in Osnabrück. Nachts aufgelockert, in Vorpommern Regen, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen zunächst bewölkt, im Osten Schauer oder Gewitter. Später freundlich. 19 Grad bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag anfangs wechselhaft, gebietsweise Schauer, später sonnig. 19 bis 25 Grad. Am Dienstag viel Sonne, im Osten einzelne Schauer. 20 bis 27 Grad. 20.06.2020 19:00 Uhr 
