# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Ärzte: Wir haben kein Gift bei Nawalny gefunden
Omsk: Die Ärzte von Alexej Nawalny haben nach eigenen Angaben keine Hinweise auf eine Vergiftung des russischen Oppositionspolitikers. Im Blut und im Urin des 44-Jährigen seien keine Spuren von Gift nachgewiesen worden, sagte der stellvertretende Chefarzt eines Krankenhauses in Omsk. Man gehe deshalb nicht davon aus, dass er vergiftet worden sei. Nawalnys Unterstützer berichten dagegen unter Berufung auf einen Polizisten, es sei ein - so wörtlich - "tödlicher Stoff" gefunden worden. Der Regierungskritiker liegt derzeit im Koma und wird künstlich beatmet. Die Berliner Charité hat angeboten, den 44-Jährigen weiter zu behandeln. Doch die Ärzte in Russland lehnen einen Transport nach Deutschland derzeit ab. Sie verweisen dabei auf den schlechten Gesundheitszustand Nawalnys. 21.08.2020 10:45 Uhr 

## Biden will Präsident aller Amerikaner sein
Washington: Der US-Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, will im Fall eines Wahlsieges versuchen, das Land zu einen. Er werde sich für die Beseitigung von Ungerechtigkeiten und Rassismus einsetzen, sagte der 77-Jährige in einer Rede zum Abschluss des Nominierungsparteitags in Delaware. Er stehe jederzeit für Menschenrechte und Würde ein. Außerdem plädierte Biden dafür, auf die jungen Menschen im Land zu hören. Der Fraktionschef der SPD im Bundestag, Mützenich, sieht in Biden eine deutliche Alternative zu Präsident Trump. Auf NDR Info sagte der Außenpolitiker, er hoffe auf eine Eindämmung der Corona-Pandemie in den USA, wenn Biden an die Macht kommt. Allerdings sei zu befürchten, dass Trump eine Wahlniederlage nicht anerkennen wird. 21.08.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Scholz rechnet mit neuen Schulden
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz geht davon aus, dass der Staat weitere Kredite aufnehmen muss, um die Corona-Krise zu bewältigen. Der SPD-Politiker sagte der Funke Mediengruppe, auch im nächsten Jahr sei die Regierung gezwungen, erhebliche Mittel aufzuwenden, um die Gesundheit der Bürger zu schützen und die Wirtschaft zu stabilisieren. Die Regierung tue alles, damit es nicht zu einem zweiten Lockdown komme. Der CDU-Wirtschaftsrat warnte unterdessen vor einer Ausweitung der Neuverschuldung. Der Krisenmodus der öffentlichen Haushalte dürfe kein Dauerzustand werden, sagte Generalsekretär Steiger der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 21.08.2020 10:45 Uhr 

## Warnung vor falschen Attesten gegen Maskenpflicht
Münster: Die Bundespolizei warnt davor, selbstausgefüllte Atteste aus dem Internet gegen die Maskenpflicht zu nutzen. Immer wieder legten Menschen an Bahnhöfen, in Zügen oder Bussen solche Online-Atteste vor, die sie angeblich von der Pflicht befreien, einen Mund-Nase-Schutz zu tragen, teilte die Bundespolizei in Münster mit. Ein Arzt habe das Blanko-Attest auf seiner Homepage angeboten. Die Polizei verwies darauf, dass man sich mit dem Gebrauch unrichtiger Gesundheitszeugnisse strafbar mache und mit einer Anzeige wegen Verstoßes gegen die Maskenpflicht rechnen müsse. 21.08.2020 10:45 Uhr 

## Bayer legt Streit um Verhütungsmittel Essure bei
Leverkusen: Der Bayer-Konzern hat sich im Streit über die Verhütungsspirale Essure mit den Klägerinnen in den USA auf einen Vergleich geeinigt. Ein Sprecher des Unternehmens erklärte, es seien Vereinbarungen mit Anwaltskanzleien getroffen worden, die etwa 90 Prozent aller knapp 40.000 Fälle abdecken. Insgesamt zahle Bayer eine Entschädigung von etwa 1,6 Milliarden Dollar. Die Vereinbarungen enthielten aber kein Schuldeingeständnis des Konzerns. Die Klägerinnen in den USA hatten über Gesundheitsprobleme durch die Verhütungsspirale geklagt. Das Produkt wird bereits seit zwei Jahren nicht mehr verkauft. 21.08.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Im Norden und Westen örtlich Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten dagegen noch länger sonnig und meist trocken, Höchstwerte 24 bis 34 Grad. 21.08.2020 10:45 Uhr 
