# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Städetag sieht Corona-Reiseverbote spektisch
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sieht Ausreisesperren zur Eindämmung lokaler Corona-Ausbrüche skeptisch. Zwar seien Regeln sinnvoll, um einen Ausbruch an der Quelle einzudämmen. Ob Ausreisesperren dazugehörten, müsse diskutiert werden, sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Die Hürden dafür seien hoch. Jung betonte, wenn es zu Ausreiseverboten für betroffene Kommunen oder Kreise komme, müssten sie zeitlich eng begrenzt werden. 15.07.2020 02:00 Uhr 

## Merkel und Sánchez sprechen über Hilfsfonds
Berlin: 	Spaniens Ministerpräsident Sánchez hat die 27 EU-Regierungen aufgefordert, sich auf dem Gipfel Ende der Woche über die künftigen Finanzen zu einigen. Ein erneuter Aufschub verschiebe auch den Wiederaufbau, und das werde die Krise verschlimmern, sagte Sanchez vor einem Gespräch mit Bundeskanzlerin Merkel in Berlin. Dagegen zeigte sich Merkel skeptisch. Sie werde mit einem gewissem Vorrat an Kompromissbereitschaft zum Gipfel nach Brüssel fahren, die Positionen seien aber noch weit auseinander. 15.07.2020 02:00 Uhr 

## Trump unterzeichnet Sanktionen gegen China
Washington: Im Streit um die Autonomie Hongkongs hat US-Präsident Trump ein Sanktionsgesetz gegen China unterzeichnet. Damit solle Peking für Repressionen gegen die Menschen in der Sonderverwaltungszone zur Rechenschaft gezogen werden, sagte Trump. Er habe außerdem verfügt, alle Vorzugsbehandlungen für Hongkong zu beenden. Die Millionenmetropole werde künftig wie ein Teil Chinas behandelt. 15.07.2020 02:00 Uhr 

## 30 Verletzte bei Bahnunglück nahe Prag
Prag:	Bei einem Eisenbahnunglück in der Nähe der tschechischen Hauptstadt sind mehr als 30 Menschen verletzt worden. Ein Passagierzug war gestern Abend in Cesky Brod östlich von Prag auf einen stehenden Güterzug aufgefahren. Die Rettungsarbeiten dauern noch an. Die Unfallursache ist bislang ungekannt. Erst vor einer Woche waren bei einem Bahnunglück im tschechisch-deutschen Grenzgebiet zwei Menschen ums Leben gekommen. 15.07.2020 02:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Serienvergewaltiger gefasst
Berlin: Polizei und Staatsanwaltschaft gehen davon aus, dass ein in der Hauptstadt-Region gesuchter Serienvergewaltiger gefasst ist. Wie die Berliner Anklagebehörde mitteilte, konnten Beamte nach einer weiteren Vergewaltigung im Raum Potsdam am Abend einen 30-jährigen Mann festnehmen. Bei ihm handelt es sich nach derzeitigen Erkenntnissen um den gesuchten Serientäter. Dem Mann werden seit Mitte Juni mindestens sieben Übergriffe in Berlin und Brandenburg zur Last gelegt. 15.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Nordwesten nach Südosten ziehende Regenwolken, vom Hochrhein über die Pfalz bis zur Oder noch trocken, 16 bis 10 Grad. Am Tage verbreitet Regen oder Gewitter, örtlich Unwettergefahr, später im Nordwesten freundlicher. Höchstwerte 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag unbeständig, nach Nordosten hin oft heiter, 14 bis 22 Grad. Am Freitag teils sonnig, teils bewölkt, im Osten und Süden noch Schauer, 16 bis 24 Grad. 15.07.2020 02:00 Uhr 
