# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Belarus: Tichanowskaja hat Land verlassen
Minsk: Nach der umstrittenen Präsidentenwahl in Weißrussland hat die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja das Land verlassen. Sie befinde sich in Litauen in Sicherheit, erklärte der Außenminister des benachbarten EU-Landes, Linkevicius. Die genauen Gründe für Tichanowskajas Schritt sind unbekannt. Gestern hatte sie noch erklärt, dass sie in Belarus bleiben und weiter kämpfen wolle. Allerdings gab es schon im Wahlkampf mehrere anonyme Drohungen gegen sie und ihre Familie. Tichanowskaja hatte bei der Präsidentenwahl am Sonntag nach offiziellen Angaben rund zehn Prozent der Stimmen erhalten. Inzwischen hat sie beim zentralen Wahlkommitee Beschwerde gegen das Ergebnis eingelegt. Sie spricht von Fälschung. Der langjährige Amtsinhaber Lukaschenko kam bei der Abstimmung laut Wahlkommission auf 80 Prozent. Gegen seine Wiederwahl gingen auch in der vergangenen Nacht wieder tausende Menschen in Weißrussland auf die Straße. 11.08.2020 10:15 Uhr 

## Kipping wirbt für Regierungsbündnis mit SPD
Hamburg: Nach der Nominierung von Olaf Scholz als SPD-Kanzlerkandidat hat sich Linken-Chefin Kipping grundsätzlich offen gezeigt für ein Regierungsbündnis mit den Sozialdemokraten. Kipping sagte auf NDR Info, es gehe um eine gesellschaftliche Verantwortung. Nur wenn man links der Union zusammenspiele, sei ein sozial-ökologischer Politikwechsel möglich. Linke und SPD müssten den Menschen im Land in Aussicht stellen, was man zusammen für sozialen Fortschritt bewirken könnte. Als Beispiel nannte Kipping die Einführung einer Grundrente, die tatsächlich vor Armut schütze, oder auch ein Ende der Zwei-Klassen-Medizin. Scholz hatte bei seiner offiziellen Nominierung als SPD-Kanzlerkandidat gestern gesagt, er strebe nach der Bundestagswahl im kommenden Jahr eine Koalition unter Führung seiner Partei an. 11.08.2020 10:15 Uhr 

## Mehr Video-Telefonate in Corona-Zeiten
Wiesbaden: Die Corona-Krise hat merkliche Auswirkungen auf das Online-Verhalten der Deutschen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, hat die Nutzung von Videochats und Internet-Telefonie deutlich zugenommen. So hätten 68 Prozent der Internetnutzer im ersten Quartal des Jahres Video-Telefonate über Anbieter wie Skype, Zoom, Facetime oder WhatsApp genutzt. Im gleichen Zeitraum des Vorjahres seien es nur 59 Prozent gewesen. Fast drei Viertel der Internetnutzer hätten in den ersten drei Monaten des Jahres online Lebensmittel eingekauft. Die meisten von ihnen hätten sich Getränke und Essen von Restaurants oder Catering-Services nach Hause liefern lassen, jeder Fünfte habe Lebensmittel von Supermärkten über das Internet bestellt. 11.08.2020 10:15 Uhr 

## 20 Millionen Corona-Infektionen weltweit
Washington: Die Zahl der weltweit bekannten Corona-Infektionen ist innerhalb von knapp drei Wochen von 15 Millionen auf mehr als 20 Millionen gestiegen. Das geht aus Daten der Johns Hopkins-Universität in Baltimore hervor. Etwa die Hälfte der bestätigten Infektionen entfallen demnach auf nur drei Länder: Die USA mit mehr als fünf Millionen, Brasilien mit über drei Millionen und gut zwei Millionen Infektionen in Indien. 11.08.2020 10:15 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo besucht Mitteleuropa
Pilsen: US-Außenminister Pompeo ist zu einem mehrtägigen Besuch in Mitteleuropa eingetroffen. Erste Station ist Tschechien. Dort steht zunächst eine Kranzniederlegung im westböhmischen Pilsen auf dem Programm. Damit erinnert Pompeo an die Befreiung der Stadt von der nationalsozialistischen Besatzung im Mai 1945 durch die US-Armee. Anschließend besucht der US-Außenminister noch Slowenien, Österreich und Polen. 11.08.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 2,0 Prozent auf 12.946 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,9 Prozent höher bei 22.750. Der Euro kostet einen Dollar 17 43. 11.08.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig und meist trocken. Höchstwerte 28 Grad in Oldenburg bis 34 Grad Meppen, an der Ostsee 21 bis 27 Grad. 11.08.2020 10:15 Uhr 
