# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Gewerkschaften und SPD zweifeln an Rückkehr zu Schulbetrieb
Berlin: Angesichts der anhaltenden Ausbreitung des Coronavirus in Deutschland haben SPD und Gewerkschaften massive Zweifel an der Rückkehr zum Regelunterricht geäußert. SPD-Chefin Esken sagte der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft", sie halte die Rückkehr zur gewohnten Normalität an den Schulen für eine Illusion und die Aufgabe von Abstandsregeln für sehr problematisch. Nötig seien Unterrichtskonzepte, die die Kontakte beschränken. Auch die Lehrer-Gewerkschaften VBE und GEW warnten zum Schuljahresbeginn vor den gesundheitlichen Risiken eines Normalbetriebes. Der VBE-Vorsitzende Beckmann sagte, der "Welt", es werde keinen flächendeckenden, vollumfänglichen Regelschulbetrieb wie vor Corona geben. Die Politik habe eine Illusion geweckt. Die GEW-Vorsitzende Tepe warnte, die Schulöffnungen stellten ein hohes Risiko dar. Die Gesundheitsämter hätten besser vorab alle Schulen begutachtet und deren Hygienepläne geprüft. 04.08.2020 10:15 Uhr 

## Marburger Bund sieht zweite Coronawelle
Berlin: Dem Robert-Koch-Insitut zufolge haben sich in Deutschland innerhalb eines Tages 879 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Nach Einschätzung des Ärzteverbandes "Marburger Bund" ist das bereits der Anfang der zweiten Infektions-Welle. Die Vorsitzende der Organisation, Johna, mahnte in der "Augsburger Allgemeinen", sich weiter an die Regeln zu halten. Solange es keine Arzneimittel zur Behandlung von Covid-19 gebe, müsse die Verbreitung des Virus eingedämmt werden. Das gehe nur mit Abstand, Hygiene, Alltagsmaske und lokaler Quarantäne. 04.08.2020 10:15 Uhr 

## Lambrecht gegen Demonstrationsverbot
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht lehnt ein Verbot von Großkundgebungen ab. Die SPD-Politikerin sagte dem "Spiegel", sie finde es wichtig, dass wieder Demonstrationen stattfinden und die Menschen ihre Meinung öffentlich äußern könnten. Gleichzeitig kritisierte Lambrecht bewusste Verstöße gegen die Auflagen. Die Vorschriften müssten konsequent von den Behörden vor Ort durchgesetzt werden, so die Justizministerin. Auch Berlins Innensenator Geisel sprach sich gegen Verbote aus. Grundrechte dürften nur zeitlich begrenzt und mit guter Begründung eingeschränkt werden. Der rheinland-pfälzische Innenminister Lewentz betonte, es gebe ausreichend Mittel, Versammlungen aufzulösen, die aus dem Ruder laufen. Ein Eingriff in die Versammlungsfreiheit sei nicht notwendig. 04.08.2020 10:15 Uhr 

## Ermittlungen wegen Tierwohlgefährdung eingeleitet
Berlin: In mehreren Bundesländern sind Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts der Tierwohlgefährdung eingeleitet worden. Das ergaben Recherchen des ARD-Mittagsmagazins und "rbb24 Recherche". Demnach hatte die Tierschutzorganisation "Vier Pfoten" im Juni bundesweit Anzeigen gegen Veterinäre, Transportunternehmer und Viehhändler gestellt. Sie werden verdächtigt, gegen EU-Verordnungen für Lebendtiertransporte in Drittstaaten verstoßen zu haben. Dabei geht es unter anderem um den Vorwurf, dass Rast- und Ruhezeiten nicht eingehalten worden seien. Lebendtiertransporte in Nicht-EU-Staaten sind nur zulässig, wenn die europäischen Tierschutzstandards eingehalten werden. Die Ermittlungsverfahren wurden in Brandenburg, Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Sachsen eingeleitet. 04.08.2020 10:15 Uhr 

## Starkregen führt zu Chaos in Südbayern
Rosenheim: Starke Regenfälle haben in Bayern zu Überflutungen und Straßenchaos geführt. Die Autobahn 8 war zwischenzeitlich komplett gesperrt. Im besonders betroffenen Landkreis Rosenheim gab es bereits knapp 300 Feuerwehreinsätze. Nach Angaben des bayerischen Hochwassernachrichtendienstes ist im gesamten Süden Bayerns mit Überflutungen und Verkehrsbehinderungen zu rechnen. Es seien in der Region bereits bis zu hundert Liter Regen pro Quadratmeter gefallen, bis zum Mittag sollten noch bis zu 50 Liter pro Quadratmeter hinzukommen. 04.08.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.578 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent höher bei 22.573. Der Euro kostet einen Dollar 17 87. 04.08.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig und am Nachmittag sonnig. Nur vom Emsland bis zur Elbe vereinzelt Schauer möglich. Dazu 18 Grad auf den Inseln bis 23 Grad in Braunschweig. 04.08.2020 10:15 Uhr 
