# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Weidmann gegen EU-Beschlüsse zum Wiederaufbau
Berlin: Bundesbank-Präsident Weidmann sieht die Aufnahme gemeinsamer Schulden der EU-Staaten zur Bewältigung der Corona-Krise kritisch. Weidmann sagte der Funke-Mediengruppe, das Paket dürfe nicht als Sprungbrett für großangelegte EU-Verschuldung zur regulären Haushaltsfinanzierung dienen. Der Bundesbank-Präsident forderte einen Kontrollmechanismus, damit die Mittel sinnvoll und effizient verwendet werden. Auch sei es wichtig, die Hilfen zeitlich zu befristen. Prinzipiell sei es aber richtig gewesen, dass sich die EU in der Krise als handlungsfähig erwiesen habe, so Weidmann. Solidarität in Europa – auch finanzielle – halte er in dieser Situation für wichtig Die deutsche Wirtschaft ist nach seinen Worten dabei, den Corona-Schock zu überwinden. Die Daten zeigten, dass die Talsohle durchschritten sei. 26.07.2020 09:30 Uhr 

## Neue Version von Corona-Warn-App
Berlin: 	Nutzer der Corona-Warn-App können jetzt auch auf iPhones technische Probleme mit einem Update lösen. Der Softwarekonzern SAP und die Deutsche Telekom erklärten, für die vollständige Aktivierung sollten die Anwender die neue Version herunterladen und die App dann einmal öffnen. Nach Angaben der Entwickler wurden die Listen von positiv getesteten Personen aktualisiert. Der Austausch von Codes mit anderen Handys habe auch bisher funktioniert, allerdings seien die Warnungen nur bei geöffneter App erschienen. Das Gesundheitsministerium hatte eingeräumt, dass es zuletzt bei Android-Handys und iPhones Schwierigkeiten mit der Hintergrundaktualisierung gab. 26.07.2020 09:30 Uhr 

## Seehofer drängt auf sechsmonatige Vorratsdatenspeicherung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will die Vorratsdatenspeicherung offenbar von zehn Wochen auf sechs Monate ausdehnen. Die "Bild am Sonntag" schreibt, Seehofer habe einen entsprechenden Brief an Bundesjustizministerin Lambrecht gerichtet und dränge darin darauf, das Gesetz schnell zu ändern. Der CSU-Politiker wolle die Maßnahmen gegen Kindesmissbrauch verstärken und setze dabei auch auf eine längere Speicherung von Computer-IP-Adressen. Derzeit steht ein Urteil des Europäischen Gerichtshofes zu dem Themenkomplex aus. Ein Sprecher des Bundesjustizministeriums sagte, der Bedarf für eine Anpassung des Gesetzes könne erst sinnvoll geprüft werden, wenn diese Entscheidung vorliege. 26.07.2020 09:30 Uhr 

## Großbritannien verordnet Quarantäne für Spanien-Urlauber
London: Die britische Regierung hat wegen steigender Corona-Zahlen abrupt eine Zwei-Wochen-Quarantäne für alle Reisenden vom spanischen Festland angeordnet. Die Maßnahme trat bereits in der Nacht in Kraft. Das britische Außenministerium empfahl zudem, auf alle vermeidbaren Reisen auf das spanische Festland zu verzichten. Bereits am Freitag hatte Norwegen eine zehntägige Quarantäne für Rückkehrer aus Spanien angeordnet. Frankreich forderte seine Bürger auf, nicht in die nordostspanische Region Katalonien zu reisen. Knapp einen Monat nach dem Ende des Corona-Notstands in Spanien und dem Auslaufen der strengen Ausgangssperre steigen die Infektionszahlen in dem Land wieder. 26.07.2020 09:30 Uhr 

## Tausende Israelis fordern Rücktritt Netanjahus
Jerusalem: Die Polizei in Israel hat in der Nacht eine Demonstration gegen Regierungschef Netanjahu aufgelöst. Die Sicherheitskräfte setzten Wasserwerfer ein und nahmen nach Angaben eines Polizeisprechers zwölf Teilnehmer fest. Etwa 6.000 Menschen hatten sich vor dem Amtssitz Netanjahus versammelt und forderten seinen Rücktritt. Sie warfen dem Ministerpräsidenten Korruption und eine chaotische Politik in der Corona-Krise vor. Die Wirtschaft im Land ist eingebrochen, die Arbeitslosigkeit auf 20 Prozent gestiegen. Auch in anderen Städten Israels gab es Proteste sowie einzelne Fälle von Gewalt gegen Demonstranten. Bei einer Kundgebung von Netanjahu-Unterstützern soll es ebenfalls Festnahmen gegeben haben. 26.07.2020 09:30 Uhr 

## Mehr Corona-Fälle in St. Wolfgang
Sankt Wolfgang:	Die Zahl der Corona-Infektionen in mehreren Tourismusbetrieben in Oberösterreich ist weiter gestiegen. Nach Angaben der Landesverwaltung haben sich mindestens 44 Menschen angesteckt. Auch ein Urlauber ist demnach betroffen, die anderen seien Beschäftigte von insgesamt elf Hotels und Gaststätten. Viele von ihnen sind Praktikanten, die in verschiedenen Betrieben arbeiten. Die Ergebnisse von weiteren knapp 400 Tests sollen am Nachmittag vorliegen. 26.07.2020 09:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunächst verbreitet länger anhaltender Regen. Später von Westen her viel Sonne, gelegentlich noch Schauer. Maximal 19 bis 25 Grad. Morgen oft sonnig, einige Quellwolken und meist trocken, an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, dabei Schauer und einzelne Gewitter, 19 bis 28 Grad. Am Mittwoch weiter wechselhaft bei 17 bis 22 Grad. 26.07.2020 09:30 Uhr 
