# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Sarrazin nicht mehr SPD-Mitglied
Berlin: Die SPD-Spitze hat erleichtert auf den bestätigten Parteiauschluss des umstrittenen Autors Sarrazin reagiert. Generalsekretär Klingbeil sagte, Sarrazin werde künftig seine rassistischen und anti-muslimischen Thesen nicht mehr unter dem Deckmantel einer SPD-Mitgliedschaft verbreiten können. Er rate ihm, das zu akzeptieren. Der 75-jährige kündigte an, die Entscheidung vor dem Berliner Landgericht anzufechten. Aus seiner Sicht habe es kein offenes, ehrliches und faires Verfahren gegeben. Das oberste Schiedsgericht der SPD hatte bestätigt, dass der bereits verhängte Ausschluss zum Schutz des Ansehens und der Glaubwürdigkeit der Partei rechtmäßig sei. Sarrazin war mehrfach wegen seiner Bücher in die Kritik geraten, in denen er zum Beispiel den Islam als Bedrohung für die Gesellschaft betitelte. 31.07.2020 20:00 Uhr 

## AA: Formelle Reisewarnung für nordspanische Regionen
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine offizielle Reisewarnung für die nordspanischen Regionen Katalonien, Aragòn und Navarra ausgesprochen. Wie das Ministerium auf seiner Internetseite mitteilte, gibt es in diesen Gebieten erneut hohe Corona-Infektionszahlen und örtliche Absperrungen. Deswegen werde vor nicht notwendigen, touristischen Reisen gewarnt. Zuvor hatte bereits das Robert-Koch-Institut die drei nordspanischen Regionen auf die Liste mit den Corona-Risikogebieten gesetzt. Betroffen sind auch die Touristenmetropole Barcelona sowie die bei Urlaubern beliebte Costa Brava und das spanische Pyrenäengebiet. Das Auswärtige Amt spricht Reisewarnungen nach eigenen Angaben nur selten aus. Voraussetzung ist eine akute Gefahr für Leib und Leben. 31.07.2020 20:00 Uhr 

## Flughafen Hamburg: Corona-Testzentrum in Betrieb
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt ist ein Corona-Testzentrum in Betrieb gegangen. Auf zunächst zwei Teststrecken können sich dort Reiserückkehrer aus Risikogebieten auf das Virus untersuchen lassen. In den kommenden Tagen soll die Kapazität auf insgesamt 2.000 Tests am Tag ausgeweitet werden. Laut der Sozialbehörde müssen sich die Passagiere auf Wartezeiten einstellen. Die Tests sind kostenlos und bislang freiwillig. Auch an den Flughäfen Hannover, Bremen und Münster-Osnabrück gibt es entsprechende Zentren. In Schleswig-Holstein können sich Urlaubs-Rückkehrer ab heute an fünf zusätzlichen Orten auf das Virus testen lassen, darunter im Kieler Hafen, am Grenzübergang nach Dänemark in Ellund und im Fährhafen Puttgarden auf Fehrmarn. 31.07.2020 20:00 Uhr 

## Auslieferungsabkommen mit Hongkong ausgesetzt
Berlin: Deutschland setzt angesichts der Entwicklungen in Hongkong das Auslieferungsabkommen mit der Sonderverwaltungszone aus. Außenminister Maas verwies auf die Verschiebung der Parlamentswahl. Zudem kritisierte der Minister erneut den Ausschluss von Oppositionskandidaten von der Abstimmung und die Festnahme von Aktivisten auf der Grundlage des neuen Sicherheitsgesetzes. Maas ergänzte, Berlin habe wiederholt klar gestellt, dass Peking seine völkerrechtlichen Verpflichtungen einhalten müsse. Hongkongs Regierungschefin Lam hatte zuvor die für den 6. September angesetzte Parlamentswahl um ein Jahr verschoben. Lam begründete dies mit der Coronavirus-Pandemie. Der Schritt gilt als Rückschlag für die Demokratiebewegung in Hongkong, da die Opposition mit einer Mehrheit gerechnet hatte. 31.07.2020 20:00 Uhr 

## "Gorch Fock"-Kadettin: Beschwerde zurückgewiesen
Kiel: Im mysteriösen Todesfall einer "Gorch Fock"-Kadettin hat Schleswig-Holsteins Generalstaatsanwalt eine Beschwerde der Eltern gegen die Einstellung der Ermittlungen abgewiesen. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Kiel bestätigte, die Beschwerde sei Anfang des Monats als unbegründet verworfen worden. Die damals 18-jährige war 2008 während einer Ausbildungsfahrt des Segelschulschiffs der Marine über Bord gegangen. Im vergangenen Jahr nahm die Anklagebehörde das Ermittlungsverfahren zwischenzeitlich wieder auf. Grund waren Aussagen einer Zeugin. Diese beruhten laut Staatsanwaltschaft aber im Wesentlichen auf Hörensagen. Gegen die Frau läuft laut "Spiegel" nun ein Verfahren wegen Vortäuschens einer Straftat. 31.07.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend klar bei Tiefstwerten von 18 Grad bis 10 Grad. Morgen anfangs heiter bis sonnig. Später bewölkt, dabei örtlich Schauer und Gewitter mit starken bis stürmischen Windböen. Maximal 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, gebietsweise sind Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 25 Grad. Am Montag wechselhaft, gelegentlich Regen, 18 bis 22 Grad. 31.07.2020 20:00 Uhr 
