# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Verschärfte Debatte um Beherbergungsverbote
Berlin: In der Herbstferiensaison verschärft sich die Debatte um Beherbergungsverbote für Reisende innerhalb Deutschlands. SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach sprach von einem Fehler, der abgeräumt werden müsste. Keine Studie zeige, dass das Reisen innerhalb Deutschlands ein Pandemie-Treiber sei, sagte Lauterbach der "Süddeutschen Zeitung". Ähnlich äußerte sich Bundestags-Vizepräsident Kubicki. Er halte diese Maßnahme für rechtswidrig, weil sie weder verhältnismäßig noch geeignet sei, sagte der FDP-Politiker der Bild-Zeitung. Kanzleramtsminister Braun verteidigte dagegen das von vielen Bundesländern beschlossene Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Hotspots. In der ARD sprach der CDU-Politiker von einer echten Notfallmaßnahme. Viele Länder hätten Sorge gehabt, dass ansonsten durch die Reisende die Infektionszahlen in den Urlaubsregionen stiegen. 11.10.2020 21:00 Uhr 

## Fallzahlen: Ministerpräsidenten warnen und mahnen
Berlin: Mehrere Ministerpräsidenten haben mit Blick auf steigende Corona-Infektionszahlen strengere Maßnahmen und mehr Disziplin der Bevölkerung angemahnt. Nordrhein-Westfalens Landeschef Laschet sagte nach einer Sondersitzung seines Kabinetts, viele Menschen seien leichtfertig geworden. Er kündigte für Gebiete mit hohen Fallzahlen verschärfte Auflagen an. So sollen unter anderem die Öffnungszeiten von Kneipen und Restaurants eingeschränkt werden. Baden-Württembergs Regierungschef Kretschmann forderte vor allem jüngere Menschen auf, auf das Feiern zu verzichten. Mittlerweile haben in Deutschland sieben Großstädte den Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen überschritten. In Norddeutschland ist Bremen betroffen. 11.10.2020 21:00 Uhr 

## Trump: Immunität ist beschützender Glanz
Washington: 	US-Präsident Trump geht davon aus, dass er nach seiner Covid-19-Erkrankung immun gegen das Coronavirus ist. Dies sei für ihn wie ein beschützender Glanz, sagte Trump in einem Interview mit dem Sender Fox News. Der 74-Jährige war Anfang Oktober positiv auf das Virus getestet und drei Tage in einem Krankenhaus behandelt worden. Experten gehen davon aus, dass Menschen nach einer überstandenen Corona-Infektion immun sind. Für wie lange, ist aber bislang unklar. 11.10.2020 21:00 Uhr 

## Wahl in Wien: SPÖ offenbar vor Sieg
Wien: In der Hauptstadt Österreichs haben die regierenden Sozialdemokraten die Kommunalwahl klar gewonnen. Die SPÖ von Bürgermeister Ludwig erreicht laut Hochrechnungen gut 42 Prozent der Stimmen. Danach folgen die konservative ÖVP mit knapp 19 und die Grünen mit rund 14 Prozent. Die rechtsgerichtete FPÖ stürzte von fast 31 Prozent bei der Wahl vor fünf Jahren auf etwa acht Prozent ab. Der ehemalige FPÖ-Vorsitzende Strache trat mit einer eigenen Liste an und scheiterte an der Fünf-Prozent-Hürde. Der einstige österreichische Vizekanzler war im Mai 2019 zurückgetreten, nach Korruptionsvorwürfen im Zusammenhang mit der sogenannten Ibiza-Affäre. 11.10.2020 21:00 Uhr 

## Gebäude für Weltmädchentag pink angestrahlt
Hamburg: Anlässlich des UN-Weltmädchentages werden aktuell zahlreiche Gebäude im Norden pink angestrahlt. Darunter sind das Hamburger Rathaus, das Holstentor in Lübeck, das Schweriner Schloss, die Seebrücke in Sellin auf Rügen und das Phaeno in Wolfsburg. Mit der bundesweiten Aktion will die Kinderrechtsorganisation "Plan International Deutschland" darauf aufmerksam machen, dass Mädchen in vielen Ländern der Welt noch nicht gleichberechtigt aufwachsen können. Geschäftsführerin Röttger sagte auf NDR Info, die Corona-Krise verschärfe die ohnehin schon bestehende Diskriminierung. Durch Schulschließungen etwa steige in vielen Ländern die Wahrscheinlichkeit, dass Mädchen endgültig von Bildung ausgeschlossen und von ihren Familien verheiratet würden. 11.10.2020 21:00 Uhr 

## Formel Eins: Hamilton siegt auf dem Nürburgring
Zum Sport:	Formel-1 Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis der Eifel gewonnen. Der Mercedes-Pilot stellte damit den Rekord von 91 Grand-Prix-Siegen ein, den bislang Michael Schumacher allein hielt. Hinter Hamilton belegten Max Verstappen im Red Bull und Daniel Ricciardo im Renault auf dem Nürburgring die Plätze zwei und drei. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt gegen GWD Minden mit 29:24 gewonnen. Die HSG Nordhorn-Lingen verlor gegen den Bergischen HC mit 26:31. 11.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht teils locker bewölkt, teils klar und trocken. An den Küsten Ostfrieslands und Mecklenburgs Schauer. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit heiteren Abschnitten. Westlich der Weser, an der Nordseeküste und an der Pommerschen Bucht Schauer. 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt, vereinzelt Schauer, 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und von Osten her Regen, 10 bis 13 Grad. 11.10.2020 21:00 Uhr 
