# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Corona-Krise: Bund will Obergrenze für Feiern
Berlin: Die Bundesregierung will die Corona-Auflagen für private Feiern und für die Gastronomie offenbar wieder verschärfen. Mehreren Medien liegt ein entsprechender Entwurf vor, über den heute auf dem Treffen von Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder gesprochen werden soll. Demnach ist für private Partys und Familienfeiern eine Grenze von maximal 25 Teilnehmern vorgesehen. In öffentlichen Räumen wie Restaurants fordert die Bundesregierung eine Obergrenze von 50 Gästen. In besonders betroffenen Regionen sollen auch in der Gastronomie Alkoholverbote möglich sein. Die "Bild"-Zeitung berichtet, dass diese Regeln in den Regionen greifen sollen, in denen ein bestimmter Neuinfektions-Wert überschritten wird. Diese Grenze liegt bei 50 Corona-Fällen pro 100.000 Einwohnern in den vergangenen sieben Tagen. 29.09.2020 00:00 Uhr 

## Kommunen im Norden verschärfen Corona-Regeln
Rendsburg:	Mehrere Kommunen in Schleswig-Holstein haben ihre Corona-Maßnahmen verschärft. Hintergrund sind gestiegene Infektionszahlen, zum Beispiel in Rendsburg, Flensburg und in Wesselburen. Im Kreis Rendsburg-Eckernförde gelten ab sofort strengere Regeln für private Feiern. Veranstaltungen mit 25 oder mehr Personen müssen drei Tage vorher zusammen mit einem Hygienekonzept angemeldet werden. Die Stadt Flensburg will heute und morgen zusätzliche Corona-Tests durchführen. In Wesselburen im Kreis Dithmarschen bleiben der Sportplatz, Spielplätze und die Bücherei vorerst geschlossen. Die Karnevals-Hochburg Marne hat für die kommende Session zahlreiche Veranstaltungen abgesagt. 29.09.2020 00:00 Uhr 

## Tui fliegt ins Corona-Risikogebiet Kanaren
Hannover: Der Touristikkonzern Tui bietet trotz Coronawarnung der Behörden wieder Reisen auf die Kanarischen Inseln an. Deutschlandchef Andryszak sagte in mehreren Interviews, Urlauber sollten selbst entscheiden, ob sie ihre Reise antreten oder nicht. Von Anfang Oktober an sollen wieder Pauschalreisende auf die Kanaren gebracht werden. Deutschland hatte die spanische Inselgruppe im Atlantik Anfang September zum Corona-Risikogebiet erklärt. Außerdem gilt eine Reisewarnung. Die Tourismusbranche ist besonders schwer von der Pandemie getroffen worden. Auch die Tui erhält Staatshilfe in Milliardenhöhe. 29.09.2020 00:00 Uhr 

## Bayern akzeptiert Endlager-Zwischenbericht
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat zugesagt, den Zwischenbericht zur Suche nach einem Atommüll-Endlager in Deutschland grundsätzlich zu akzeptieren. Seine Regierung greife die wissenschaftlichen Ergebnisse nicht an und werde den Prozess nicht blockieren, sagte der CSU-Chef in den ARD-"Tagesthemen". Söder kündigte aber an, dass Bayern das künftige Verfahren kritisch begleiten werde. Er betonte, dass der Zwischenbericht in der Bevölkerung eine große Verunsicherung ausgelöst habe. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung hatte gestern eine erste Einschätzung vorgelegt. Demnach haben 90 Gebiete in Deutschland günstige geologische Voraussetzungen für ein atomares Endlager. Der Salzstock Gorleben gilt nicht als geeignet. Auf diese Entscheidung reagierte die niedersächsische Landesregierung erleichtert. 29.09.2020 00:00 Uhr 

## Berg-Karabach: EU fordert Waffenruhe
Brüssel:	Die EU hat Armenien und Aserbaidschan zu einer sofortigen Waffenruhe in Berg-Karabach im Süd-Kaukasus aufgefordert. Die Akteure in der Konfliktregion müssten alles tun, um den Ausbruch eines Krieges zu verhindern, sagte ein Sprecher des Außenbeauftragten Borrell. Er verurteilte außerdem eine Einmischung von außen als inakzeptabel. Armenien hat wegen der Eskalation beim Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte Sofortmaßnahmen gegen Aserbaidschan beantragt. Das Land wirft zudem der Türkei vor, sich in den Konflikt einzumischen. Armenien selbst setzt auf die Hilfe Russlands. In Berg-Karabach kommt es seit dem Wochenende wieder zu heftigen Kämpfen. Beide Seiten melden Tote. Das Gebiet im Süd-Kaukasus wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 29.09.2020 00:00 Uhr 

## 2. Liga: Hamburger SV ist Tabellenführer
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV auch sein zweites Saisonspiel gewonnen. Der HSV setzte sich beim SC Paderborn mit 4:3 durch und ist damit Tabellenführer. In der 3. Liga hat der SV Meppen beim KFC Uerdingen mit 2:0 gewonnen. Bei den French Open in Paris ist Tennisspielerin Angelique Kerber schon in der ersten Runde ausgeschieden. Die deutsche Nummer 1 verlor gegen die Slowenin Kaja Juvan in zwei Sätzen. French Open-Debütant Daniel Altmaier steht dagegen nach einem Drei-Satz-Sieg gegen den Spanier Feliciano Lopez in Paris in der 2. Runde. 29.09.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bewölkt, stellenweise Nebel, westlich der Weser wolkiger, teils etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Am Tage gebietsweise heiter, in Niedersachsen allgemein mehr Wolken und gelegentlich etwas Regen, Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, einzelne Schauer möglich, Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Am Donnerstag häufig freundlich, nach Westen hin zeitweise Regen, 18 bis 21 Grad. 29.09.2020 00:00 Uhr 
