# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Schwesig gegen Stopp von Nord Stream 2
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hält auch nach dem Giftanschlag auf den russischen Oppositionspolitiker Nawalny an der Erdgaspipeline Nord Stream 2 fest. Schwesig sagte, das Projekt dürfe nicht in Frage gestellt werden. Deutschland brauche die Pipeline für die künftige Energieversorgung. Die SPD-Politikerin betonte ausdrücklich, dass sie die Position der Bundesregierung unterstütze. Die Verantwortlichen für den Giftanschlag müssten ermittelt und bestraft werden. Aber es sei besser, mit Russland im Dialog zu bleiben als Brücken abzubrechen. Politiker der CDU, FDP und Grünen hatten gefordert, das deutsch-russische Projekt zu stoppen. Nord Stream 2 spielt eine wichtige Rolle für die Wirtschaft Mecklenburg-Vorpommerns. Vom Hafen Sassnitz werden Rohre verschifft und in Lubmin soll das russische Gas ankommen. 03.09.2020 19:45 Uhr 

## Offenbar Familiendrama in Solingen
Solingen: In der nordrhein-westfälischen Stadt hat eine 27-jährige Frau offenbar fünf ihrer sechs Kinder getötet. Nach Polizeiangaben handelt es sich bei den Opfern um drei Mädchen und zwei Jungen im Alter zwischen einem und acht Jahren. Ihre Leichen wurden in der Wohnung der Familie entdeckt. Die Frau hat sich im Düsseldorfer Hauptbahnhof vor einen Zug geworfen, überlebte aber schwer verletzt. Sie kann derzeit nicht vernommen werden. Unbestätigten Meldungen zufolge hatte sie ein weiteres Kind bei sich, dass unverletzt blieb. 03.09.2020 19:45 Uhr 

## Ältestenrat: Weitere Berichte abwarten
Berlin: Nach der Besetzung der Treppe des Reichstagsgebäudes durch Demonstranten verzichtet der Bundestag vorerst auf eine Verschärfung der Sicherheitsmaßnahmen. Der Ältestenrat hat zunächst einen ausführlichen Bericht der Berliner Sicherheitsbehörden angefordert. Auch das Bundesamt für Verfassungsschutz soll darlegen, welche Erkenntnisse und Hinweise auf mögliche Bedrohungen es im Vorfeld gab. Schnellschüsse wie ein absolutes Demonstrationsverbot rund um das Reichstagsgebäude lehnte der Ältestenrat des Bundestags ab. Am Sonnabend hatten hunderte, teils rechtsextreme Demonstranten die Absperrgitter am Reichstagsgebäude überrannt. Der Vorfall sorgte parteiübergreifend für Empörung. 03.09.2020 19:45 Uhr 

## Trump ruft zu doppelter Stimmabgabe auf
Washington:	 US-Präsident Trump hat seine Anhänger zu einer illegalen doppelten Stimmabgabe bei der Präsidentschaftswahl aufgerufen. Er ermunterte sie, am 3. November per Post und dann noch einmal persönlich im Wahllokal abzustimmen. Hintergrund von Trumps Äußerung sind seine immer wieder öffentlich erklärten Zweifel an der Verlässlichkeit des Wahlsystems. So bezeichnet er die Briefwahl als extrem betrugsanfällig. Kritiker werfen Trump vor, mit seinen Äußerungen schon jetzt Zweifel am Wahlergebnis schüren zu wollen - und dann im Falle einer Niederlage den Ausgang nicht anzuerkennen. 03.09.2020 19:45 Uhr 

## Weitere kranke Flüchtlingskinder gelandet
Hannover: In Deutschland sind weitere 31 kranke Kinder mit ihren Familien aus griechischen Flüchtlingslagern angekommen. Sie landeten auf dem Flughafen Hannover. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, werden die insgesamt 118 Migranten auf neun Bundesländer verteilt. Deutschland hat damit bislang mehr als 460 kranke Flüchtlingskinder und deren Angehörige aufgenommen, Die Bundesregierung hatte sich im März im Rahmen einer europäischen Hilfsaktion dazu entschlossen. Daran beteiligen sich inzwischen insgesamt elf EU-Staaten. 03.09.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends Regen, 14 Grad in Flensburg, bis 20 Grad in Salzgitter. Nachts zeitweise Schauer bei Tiefstwerten von 16 bis 13 Grad. Morgen sonnige Phasen, auch stärker bewölkt, in Südniedersachsen etwas Regen, 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gelegentlich Schauer oder Gewitter, dazwischen sonnige Abschnitte, 17 bis 20 Grad. 03.09.2020 19:45 Uhr 
