# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Lauterbach: Mallorca neues Corona-Risikogebiet
Berlin: Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, hat angesichts feiernder Urlauber die spanische Insel Mallorca als neues Corona-Risikogebiet bezeichnet. Als Konsequenz müssten alle Touristen nach ihrem Rückflug zu einem Corona-Test verpflichtet werden, sagte Lauterbach der "Rheinischen Post". Was sich auf Mallorca abspiele, könne eine zweite Infektions-Welle in Deutschland auslösen. Ähnlich hatte sich zuvor Bundesgesundheitsminister Spahn geäußert. Er appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, im Umgang mit der Pandemie nicht nachlässig zu werden. Auch in Urlaubszeiten müssten die Schutzmaßnahmen eingehalten werden, so Spahn. Auf Mallorca hatten am vergangenen Wochenende Hunderte deutsche Touristen miteinander gefeiert, ohne Abstandsregeln einzuhalten oder einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. 13.07.2020 16:15 Uhr 

## Saarland startet repräsentative Antikörper-Studie
Saarbrücken: Im Saarland sollen in einer repräsentativen Studie rund 2.300 Menschen auf Antikörper gegen das Coronavirus getestet werden. Nach Angaben der Universität des Saarlandes wollen Forscher erstmals am Beispiel eines Flächenbundeslandes untersuchen, wie stark sich das Virus verbreitet hat und wie hoch die Rate der bislang unentdeckten Infektionen ist. Auch das individuelle Hygieneverhalten sowie gruppenspezifische und altersabhängige Faktoren sollen näher beleuchtet werden. 13.07.2020 16:15 Uhr 

## EU-Reaktion auf umstrittenes Hongkong-Gesetz
Brüssel: Die EU-Außenminister haben bei ihrem Treffen in der belgischen Hauptstadt über eine mögliche Reaktion auf das umstrittene chinesische Hongkong-Gesetz beraten. Im Gespräch ist offenbar ein Export-Verbot für Güter, die zur Niederschlagung von Protesten genutzt werden können. Außerdem sollen Bürger Hongkongs, die sich politisch verfolgt fühlen, künftig einfacher dauerhaft in der EU bleiben dürfen. Nach dpa-Informationen haben Deutschland und Frankreich auf dem Treffen einen entsprechenden Vorschlag gemacht. 13.07.2020 16:15 Uhr 

## EU strebt engere Zusammenarbeit mit Nordafrika an
Berlin: Europa setzt auch auf afrikanische Polizeistrukturen, um die Überfahrt von Bootsflüchtlingen über das Mittelmeer zu stoppen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, vereinbarten die Innenminister von EU-Staaten und nordafrikanischen Ländern in einer Videokonferenz eine stärkere Schleuserbekämpfung. In einer Erklärung der EU-Teilnehmer hieß es, man wolle eine engere Zusammenarbeit zwischen der Behörde für Polizeikooperationen der Afrikanischen Union und den EU-Agenturen Frontex und Europol fördern. Vorgesehen seien zudem Ausbildungsprojekte sowie finanzielle Hilfen für technische Ausstattung. 13.07.2020 16:15 Uhr 

## Millionäre fordern Vermögenssteuer wegen Corona
Washington: Zahlreiche Millionäre aus mehreren Ländern haben ihre jeweiligen Regierungen aufgefordert, sie angesichts der Corona-Krise höher zu besteuern. Die durch Covid-19 verursachten Probleme könnten nicht mit Wohltätigkeit gelöst werden, heißt es in einem offenen Brief. Durch die Krise könnten Hunderte Millionen Menschen ihre Jobs verlieren und noch mehr in Armut abrutschen, heißt es in dem Schreiben. Viele Kinder hätten nicht mehr die Möglichkeit, in die Schule zu gehen. Der Brief ist von mehr als 80 Frauen und Männern unterzeichnet, die meisten von ihnen Millionäre aus den USA. Mit Hilfe einer dauerhaften Steuererhöhung für die Wohlhabensten könnten die Gesundheitssysteme, die Schulen und die Sicherheit aller finanziert werden. 13.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.728  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.263  Punkten in den Handel; plus  0,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 56 . 13.07.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend freundlich und trocken bei 18 bis 23 Grad. In der Nacht locker bewölkt, teils klar und trocken. Zum Morgen hin an der Nordsee geringer Regen möglich. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 13.07.2020 16:15 Uhr 
