# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Verfassungsschutz beobachtet AfD-"Flügel"
Berlin:	Die AfD hat die Entscheidung des Verfassungsschutzes scharf kritisiert, den sogenannten Flügel unter Beobachtung zu stellen. Bundestagsfraktionschefin Weidel erklärte, das Bundesamt kriminalisiere mit unterirdischen Methoden die größte Oppositionspartei. Die AfD werde sich mit allen rechtsstaatlichen Mitteln gegen die Beobachtung wehren. Brandenburgs AfD-Fraktionschef Kalbitz sprach von einer politischen Entscheidung. Verfassungsschutzpräsident Haldenwang hatte erklärt, bei dem von AfD-Politikern gegründeten Flügel handele es sich um eine rechtsextreme Bestrebung. Seine beiden wichtigsten Vertreter, der Thüringer Fraktionschef Höcke und sein Brandenburger Kollege Kalbitz, seien Rechtsextremisten. Die Einstufung als Beobachtungsfall bedeutet, dass der Inlandsgeheimdienst die Bewegung mit nachrichtendienstlichen Mitteln beobachten darf. 12.03.2020 16:15 Uhr 

## Corona-Virus: Länder nennen Lage ernst
Berlin: Die Ministerpräsidenten der Länder haben auf den Ernst der Lage durch das Coronavirus hingewiesen. Bayerns Regierungschef Söder sagte nach Beratungen, man wolle keine Panik schüren, dürfe Entwicklungen aber nicht hinterher laufen. Deshalb sei eine gute Koordinierung von Maßnahmen zwischen den Ländern und dem Bund erforderlich. Ebenso wie Söder wies auch Hamburgs Bürgermeister Tschentscher darauf hin, wie wichtig es sei, die medizinische Versorgung aufrecht zu erhalten. Deutschland stehe in den kommenden Wochen und Monaten vor großen Herausforderungen. Zuvor hatte bereits Bundespräsident Steinmeier wegen der Corona-Epidemie alle Bürger dazu aufgerufen, Solidarität zu zeigen. Steinmeier sagte, gefährdet seien in allererster Linie alte Menschen und chronisch Kranke. Sie müssten geschützt werden. 12.03.2020 16:15 Uhr 

## Einschränkungen in Europa durch Corona-Virus
Prag: Tschechien reagiert mit drastischen Maßnahmen auf die Corona-Epidemie. Die Regierung schließt die Grenzen für Reisende aus Deutschland und 14 weiteren sogenannten Risikoländern. Tschechischen Staatsbürgern ist verboten, in diese Länder zu reisen. Außerdem untersagt die Regierung öffentliche Veranstaltungen mit mehr als 30 Teilnehmern. Nach 20 Uhr dürfen sich keine Gäste mehr in Restaurants aufhalten. Die Slowakei stoppt den internationalen Bus- und Zugverkehr in das Land. Wer aus dem Ausland zurückkommt, muss für 14 Tage in Quarantäne. Norwegen schließt von heute Abend an vorübergehend alle Schulen, Universitäten und Kindergärten im Land. In Litauen verhält es sich ähnlich. Hier ruht der Betrieb in den Bildungseinrichtungen für zwei Wochen. 12.03.2020 16:15 Uhr 

## Bundeswehreinsätze in Südsudan und Darfur verlängert
Berlin: Die Bundeswehr kann sich weiter an internationalen Einsätzen im Südsudan und in der westsudanesischen Region Darfur beteiligen. Der Bundestag stimmte dafür, beide Mandante zu verlängern. An der UN-Mission im Südsudan nehmen danach noch ein weiteres Jahr bis zu 50 deutsche Soldaten teil. Aufgabe der Truppe in dem Bürgerkriegsland ist es, die Menschenrechtssituation zu beobachten und den Zugang humanitärer Hilfe zu sichern. In Dafur soll die Bundeswehr zunächst noch bis Ende des Jahres an dem UN-Einsatz zur Überwachung des Waffenstillstandsabkommens teilnehmen. Dafür werden künftig allerdings höchstens 20 Soldaten abgestellt. 12.03.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 9.388 Punkten. Das ist ein Minus von 10 Prozent. Der Dow Jones: 21.645 Punkte; minus 8,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 47. 12.03.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trocken, vereinzelt noch Regen oder Graupel, Temperaturen um 9 Grad. Morgen einige Schauer, selten Gewitter, gebietsweise sonnige Phasen. 7 bis 9 Grad. 12.03.2020 16:15 Uhr 
