# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Vorwürfe gegen Scheuer
Berlin: Verkehrsminister Scheuer sieht sich bei der Aufklärung der gescheiterten Pkw-Maut mit schweren Vorwürfen konfrontiert. Der Chef des vorgesehenen Betreibers CTS Eventim, Schulenberg, sagte vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestags, er habe dem Minister bei einem Treffen im November 2018 angeboten, mit der Unterzeichnung der Verträge bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu warten. Dies habe Scheuer aber entschieden abgelehnt. Der CSU-Politiker hat bisher abgestritten, dass es von den Unternehmen dieses Angebot gegeben hat. Scheuer soll heute ebenfalls vor dem Untersuchungsausschuss aussagen. Die Opposition wirft ihm unter anderem vor, den Bundestag zu den Verträgen mit den Maut-Betreibern belogen zu haben. 01.10.2020 17:45 Uhr 

## Merkel wirbt für konstruktives Verhältnis zur Türkei
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat an die EU-Staaten appelliert, ein konstruktives Verhältnis zur Türkei zu pflegen. Europa sei in der Flüchtlingsfrage auf die Regierung in Ankara angewiesen, sagte Merkel in Brüssel, wo sie mit den anderen EU-Staats- und Regierungschefs zu einem zweitägigen Sondergipfel zusammenkam. Derzeit gibt es vor allem Streit zwischen Griechenland und der Türkei. Beide beanspruchen Seegebiete im östlichen Mittelmeer für sich, in denen Erdgas vermutet wird. Der EU-Gipfel beschäftigt sich auch mit dem neu aufgeflammten Konflikt um Berg-Karabach. Laut Entwurf der Abschlusserklärung fordert die EU ein sofortiges Ende der Gewalt und die Wiederaufnahme von Verhandlungen zwischen Aserbaidschan und Armenien ohne Vorbedingungen. 01.10.2020 17:45 Uhr 

## Mitangeklagter im Fall Lübcke auf freiem Fuß
Frankfurt am Main: Im Prozess um den Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke wird der Mitangeklagte aus der Untersuchungshaft entlassen. Es gebe keinen hinreichenden, dringenden Tatverdacht mehr gegen ihn, hieß es in einer Entscheidung des Oberlandesgerichts. Der Vorwurf der Beihilfe habe sich nicht bestätigen lassen. Der Entscheidung liegen die jüngsten Aussagen des Hauptangeklagten zugrunde. Er hatte den tödlichen Schuss auf den Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke im Prozess gestanden. Lübcke wurde in der Nacht zum 2. Juni vergangenen Jahres tot auf seiner Terrasse gefunden. 01.10.2020 17:45 Uhr 
