# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Corona-Infektionen an Schulen in M.-V.
Schwerin: Nur wenige Tage nach dem Ende der Sommerferien in Mecklenburg-Vorpommern gibt es Corona-Infektionen an zwei Schulen. In einem Gymnasium in Ludwigslust ist eine Lehrerin erkrankt. Sie hat bisher aber noch nicht unterrichtet, sondern nur Kontakt zu Kollegen gehabt. Die Schule bleibt vorsorglich bis Mittwoch kommender Woche geschlossen. Alle Lehrer müssen sich in dieser Zeit auf das Coronavirus testen lassen. In einer Grundschule in Graal-Müritz ist ein Schüler infiziert. Die Schule schließt von Montag an für zwei Wochen. Alle Schüler, Lehrer und anderen Mitarbeiter müssen sich in Quarantäne begeben. Mehrere namhafte Virologen haben erst heute vor dem Risiko von Corona-Infektionen unter Schülern gewarnt und Vorschläge für Vorsichtsmaßnahmen gemacht. Dazu gehört, die Klassengröße abhängig von der Zahl der Neuinfektionen zu reduzieren. Zudem sollten feste Kleingruppen definiert werden, die sich möglichst nicht mit anderen vermischen. 07.08.2020 12:15 Uhr 

## Erneut mehr als 1.000 Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.147 neue Fälle. Damit liegt die Zahl den zweiten Tag in Folge über der Tausender-Marke. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt die Behörde mit 0,99 an. Das bedeutet, dass ein Erkrankter im bundesweiten Durchschnitt eine weitere Person ansteckt. Dabei gibt es starke regionale Unterschiede. 07.08.2020 12:15 Uhr 

## Maas fordert Libanon zu Reformen auf
Berlin:	Außenminister Maas hat von der Regierung im Libanon echten Reformwillen gefordert. In der "Saarbrücker Zeitung" sprach Maas konkret die Bereiche Wirtschaft und Finanzen an. Der SPD-Politiker sicherte dem Land zugleich Hilfe zu, etwa bei Gesprächen mit dem Internationalen Währungsfonds. Medienberichten zufolge ist in der libanesischen Hauptstadt Beirut morgen eine Großdemonstration geplant. Bei Protesten vor dem Parlament war es in der vergangenen Nacht zu Krawallen gekommen. Die Demonstranten sehen die verheerenden Explosionen vom Dienstag als Beleg für das Versagen und die Korruption der politischen Führung. Bei der Katastrophe waren mehr als 140 Menschen ums Leben gekommen, 5.000 wurden verletzt. In Beirut suchen Helfer weiter nach Verschütteten. 100 Menschen werden laut Rotem Kreuz noch vermisst. 07.08.2020 12:15 Uhr 

## Schwesig empört über US-Drohungen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die Drohungen von US-Senatoren gegen den Hafen Sassnitz-Mukran zurückgewiesen. Schwesig sagte, diese Drohungen im Streit um die Gaspipeline Nord Stream 2 seien absolut inakzeptabel. Deutschland könne selbst entscheiden, woher und auf welchem Weg es seine Energie beziehe. Die SPD-Politikerin betonte, sie erwarte von der Bundesregierung eine Reaktion. Drei US-Senatoren hatten den Verantwortlichen des Hafens auf Rügen in einem Brief mit Sanktionen gedroht. So soll ihnen die Einreise in die Vereinigten Staaten untersagt werden. In Sassnitz-Mukran lagern die für die Fertigstellung der Ostsee-Pipeline benötigten Stahlrohre. Der Hafen wollte sich zu den Drohungen nicht äußern. Die USA lehnen Nord Stream 2 ab und haben bereits Sanktionen gegen Firmen beschlossen, die am Bau der Gasleitung beteiligt sind. 07.08.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.574  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 22.330. Der Euro kostet einen Dollar 18 16. 07.08.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, später ein paar Wolken, 28 bis 34 Grad, an der Nordsee etwas kühler. 07.08.2020 12:15 Uhr 
