# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Länder wollen Beschränkungen über Festtage lockern
Berlin: Weihnachten soll trotz Corona zumindest eingeschränkt mit Familie und Freunden gefeiert werden können. Darauf haben sich die Regierungen der Bundesländer geeinigt. In ihrer Beschlussvorlage für die morgige Videokonferenz mit Kanzlerin Merkel heißt es, die Festtage seien für den familiären und gesellschaftlichen Zusammenhalt besonders wichtig. Vom 23.  Dezember bis Neujahr dürfen demnach zehn Personen aus unterschiedlichen Haushalten zusammenkommen, dazu uneingeschränkt Kinder bis 14 Jahre. Bis dahin wollen die Länder private Kontakte auf fünf Menschen aus zwei Haushalten beschränken. Gaststätten, Kultur- und Freizeiteinrichtungen sollen geschlossen bleiben. Für Schulen empfehlen die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten eine Maskenpflicht ab der 7. Klasse in Regionen mit hohen Infektionszahlen. Ein Feuerwerksverbot an Silvester soll es laut der Beschlussvorlage nur auf besonders belebten Plätzen und Straßen geben. 24.11.2020 15:15 Uhr 

## 10 statt 14 Tage Quarantäne für Kontaktpersonen
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich darauf geeinigt, die Quarantänezeit für Kontaktpersonen von Corona-Infizierten zu verkürzen. Vom 1. Dezember an müssen die Betroffenen nur zehn statt 14 Tage in Isolation, wenn ein Schnelltest am Ende der Zeit negativ ist. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte der Funke-Mediengruppe, dies sei genauso sicher, bedeute aber vier Tage weniger Einschränkungen. 24.11.2020 15:15 Uhr 

## Steinmeier warnt vor Spaltung der Gesellschaft
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, eine Spaltung der Gesellschaft durch die Corona-Krise zu verhindern. Er wünsche sich, dass Junge und Alte, Gefährdete und weniger Gefährdete zusammenstehen, sagte das Staatsoberhaupt bei der Eröffnung einer Veranstaltung zur Zukunft der Demokratie. Vorerst blieben Vernunft und Geduld wichtige Ressourcen, um Menschenleben zu schützen. Die Entwicklung von Impfstoffen sei aber ein Hoffnungszeichen, dass man die Krise überwinden könne. Steinmeier mahnte zudem, andere wichtige Aufgaben wie den Klimaschutz nicht zu vernachlässigen. 24.11.2020 15:15 Uhr 

## Rechtsextremismus: Zehn Polizisten suspendiert
Düsseldorf: Bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen sind wegen rechtsextremer Chats mindestens zehn weitere Beamte vom Dienst suspendiert worden. Nach Angaben von Landesinnenminister Reul haben die Polizisten in ihrer Kegel-Chatgruppe mutmaßlich strafbare Inhalte gepostet. Die Beamten hätten sich außerdem vor einem Hakenkreuz ablichten lassen. Heute früh hatten Ermittler  Wohnungen und Dienststellen von insgesamt 15 Beschuldigten durchsucht. Mitte September war bekannt geworden, dass mehr als 30 Polizisten in NRW in Chat-Gruppen rechtsextreme Propaganda ausgetauscht haben sollen. 24.11.2020 15:15 Uhr 

## Sammelklagen in ganzer EU möglich
Brüssel:	Sammelklagen wie im VW-Abgasskandal sollen künftig in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union erhoben werden können. Das Europaparlament stimmte einer solchen Regelung zu. Bestimmte Institutionen wie Verbraucherverbände erhalten die Befugnis, stellvertretend für Geschädigte gegen Unternehmen zu klagen und beispielsweise Schadensersatzzahlungen herauszuholen. Dadurch sollen Verbraucher ihre Rechte gegenüber großen Firmen leichter durchsetzen können. Die EU-Länder haben nun zwei Jahre Zeit, ihre Gesetzgebung anzupassen. 24.11.2020 15:15 Uhr 

## DAX wird reformiert
Frankfurt am Main: Der Deutsche Aktienindex wird im kommenden Jahr neu gestaltet. Von September an werden die größten 40 statt bisher 30 börsennotierten Unternehmen gelistet. Zugleich verschärft die Deutsche Börse die Anforderungen. Firmen, die Bilanzen nicht fristgerecht vorlegen, werden aus dem Index verbannt. Vorgeschrieben wird auch ein Prüfungsausschuss des Aufsichtsrats, der etwa die Rechnungslegung überwacht und Konsequenzen aus Regelverstößen zieht. Damit werden Lehren aus dem Wirecard-Bilanzskandal gezogen. 24.11.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 13.268 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 68. 24.11.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Oftmals trüb bei 6 bis 10 Grad. Morgen nach Nebelauflösung freundlich, in Nordfriesland etwas Regen, 5 bis 10 Grad. 24.11.2020 15:15 Uhr 
