# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## SH untersagt alle öffentlichen Veranstaltungen
Kiel: Wegen des sich immer weiter ausbreitenden Coronavirus will Schleswig-Holsteins Landesregierung das öffentliche Leben noch weiter zurückfahren. Das Kabinett in Kiel hat beschlossen, per Erlass alle öffentlichen Veranstaltungen zu untersagen. Das betrifft ab morgen Clubs, Diskotheken, Fitness-Studios, Schwimmbäder, Kinos, Theater sowie Museen und Volkshochschulen. Zuvor hatten alle Bundesländer im Norden bereits Schulen und Kindertagesstätten vorübergehend geschlossen. Als letzte entschied die Landesregierung in Hamburg, dass der Unterricht am Montag nicht wie geplant nach den Ferien wieder aufgenommen wird. Es soll aber alternative Betreuungsangebote geben. Zuvor hatten bereits Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen entsprechende Entscheidungen getroffen. In Mecklenburg-Vorpommern gilt die Anordnung zunächst nur für den Landkreis Ludwigslust-Parchim und die Stadt Rostock. 13.03.2020 21:00 Uhr 

## Polen und Dänemark schließen Grenzen
Warschau: Deutschlands Nachbarländer Polen und Dänemark schließen wegen der Coronavirus-Pandemie ihre Grenzen. Regierungschef Morawiecki erklärte, Polen lasse von Sonntag an keine Ausländer mehr einreisen. Zudem sollten Bürger, die in ihr Heimatland zurückkehren, zwei Wochen unter Quarantäne gestellt werden. Die Grenzschließung in Dänemark greift bereits morgen ab zwölf Uhr. Ministerpräsidentin Frederiksen kündigte an, allen Ausländern ohne stichhaltigen Grund werde dann die Einreise verweigert. Die Reglung gelte vorerst bis zum 13. April. Zur Durchsetzung werde neben Polizei auch Militär eingesetzt. Zuvor hatten bereits Tschechien und die Slowakei ihre Grenzen weitgehend abgeriegelt. 13.03.2020 21:00 Uhr 

## Trump ruft nationalen Notstand aus
Washington: US-Präsident Trump ruft wegen der Ausbreitung des Coronavirus in den USA den nationalen Notstand aus. Trump sagte, damit würden weitere Bundesmittel in Höhe von bis zu 50 Milliarden Dollar frei. Der Präsident erhält unter anderem Zugriff auf einen Fond mit Mitteln zur Katastrophenhilfe. Der Schritt bedeutet keinen landesweiten Ausnahmezustand wie in manchen anderen Staaten, bei denen in einem solchen Fall Grundrechte außer Kraft gesetzt würden. 13.03.2020 21:00 Uhr 

## DFL sagt Spielbetrieb in 1. und 2. Liga ab
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball-Liga hat angesichts der Corona-Krise den Spielbetrieb der 1. und 2. Bundesliga bis auf weiteres eingestellt. Wie das DFL-Präsidium mitteilte, wird der Spieltag in beiden Ligen an diesem Wochenende verschoben. Darüber hinaus solle es vorerst bis zum 2. April keine weiteren Spielansetzungen geben. In den Reihen der Zweitligisten Hannover 96 und 1. FC Nürnberg gibt es bestätigte Corona-Infektionen. Auf europäischer Ebene verschob die UEFA die Champions League und die Europaleague. 13.03.2020 21:00 Uhr 

## Lufthansa lotet Chance für Staatshilfe aus
Frankfurt am Main: Die Lufthansa lotet wegen der Coronavirus-Pandemie ihre Chance auf staatliche Hilfen aus. Einem Konzernsprecher zufolge gibt es Gespräche auch mit den Regierungen von Österreich, Belgien und der Schweiz. In diesen Ländern ist der deutsche Konzern mit seinen Tochtergesellschaften Austrian, Brussels und Swiss vertreten. Die Lufthansa hat den Großteil ihres Flugangebots für die kommenden Wochen gestrichen. Unter anderem dürfen Bürger aus dem EU-Schengen-Raum ab morgen für 30 Tage nicht mehr in die USA einreisen. 13.03.2020 21:00 Uhr 

## Whistleblowerin Manning kommt frei
Washington: Die frühere Wikileaks-Informantin Chelsea Manning ist frei. Eine Behördensprecherin erklärte, die 32-Jährige sei aus der Haftanstalt entlassen worden. Ein Bundesgericht hatte erklärt, eine Aussage vor dem Geschworenengericht sei nicht länger notwendig. Ihre Anwälte hatten zuvor mitgeteilt, die Whistleblowerin habe versucht, sich in der Beugehaft das Leben zu nehmen. Manning weigert sich, über den Gründer der Enthüllungs-Plattform Wikileaks, Assange, auszusagen. Sie hatte Wikileaks 2010 Hunderttausende geheime Militärdokumente zukommen lassen. Es geht dabei um Kriegsverbrechen im Irak und in Afghanistan. Manning saß bereits sieben Jahre in US-Militärhaft. 13.03.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 9.323 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 21.848 Punkte. Plus 3,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 62. 13.03.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Abend wechselnd bewölkt, von der Nordsee her größere Auflockerungen, im Süden und Osten Schauer. Höchsttemperaturen 5 bis 8 Grad, dazu stürmische Böen. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, vom Emsland bis zur Nordseeküste später dichtere Wolken, aber trocken, dabei 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig, Regen möglich, 8 bis 14 Grad. Am Montag neben dichten Wolken freundliche Phasen, vereinzelt Schauer, 8 bis 15 Grad. 13.03.2020 21:00 Uhr 
