# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Sharpton hält Trauerrede für George Floyd
Houston: In der Stadt im US-Bundesstaat Texas ist mit einer Trauerfeier an den getöteten George Floyd erinnert worden. Unter den 500 Gästen waren auch die Angehörigen anderer Schwarzer, die durch Polizeigewalt getötet wurden. Floyds Familie erschien in weiß gekleidet. Der Bürgerrechtler Sharpton rief in seiner Trauerrede dazu auf, auch nach dem Ende der medialen Aufmerksamkeit der Familie beizustehen. Er verurteilte die Polizeigewalt gegen Floyd und andere Schwarze aufs Schärfste. Sharpton kritisierte außerdem das Verhalten von Präsident Trump. Der Bürgerrechtler sprach von Boshaftigkeit in hohen politischen Ämtern. George Floyd wird im engsten Familienkreis beigesetzt. Sein Tod hatte weltweit zu Protesten gegen Rassismus geführt. 10.06.2020 00:00 Uhr 

## Seehofer weist Rassismus-Vorwurf gegen Polizei zurück
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht in deutschen Polizeibehörden keinen unterschwelligen Rassismus. Seehofer sagte, der Vorwurf stoße bei ihm auf absolutes Unverständnis, deshalb weise er ihn auch zurück. Der CSU-Politiker betonte zugleich, für Rassismus gelte Null Toleranz. Jedem Einzelfall werde nachgegangen. Die SPD-Vorsitzende Esken hatte gesagt, in Deutschland gebe es latenten Rassismus in den Reihen der Sicherheitskräfte. Sie forderte eine unabhängige Beschwerdestelle. 10.06.2020 00:00 Uhr 

## Mehr Fälle von Diskriminierung
Berlin: In Deutschland gibt es offenbar immer mehr Fälle von Diskriminierung. Bei der Antidiskriminierungsstelle des Bundes gingen im vergangenen Jahr knapp 3.600 Beschwerden von Bürgern ein. Das sind fast vier Prozent mehr als 2018. Nach Angaben des Behördenleiters, Franke, handelte es sich bei einem Drittel der Fälle um rassistische Diskriminierung. Franke sagte bei der Vorstellung des Jahresberichts, es gebe ein Grundrauschen der Ausgrenzung in der Gesellschaft und Versuche, Menschen aufgrund zugeschriebener Merkmale auszusortieren. Beispiele seien unter anderem Benachteiligungen bei der Job- und Wohnungssuche. Der Behördenleiter forderte die Politik auf, mehr gegen rassistische Diskriminierung zu tun. 10.06.2020 00:00 Uhr 

## Änderungen der Corona-Regeln im Norden
Schwerin: Die Bundesländer im Norden haben weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen angekündigt. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen laut Ministerpräsidentin Schwesig Theater- und Konzerthäuser am Wochenende wieder öffnen. Von Montag an ist es Bars und Kneipen wieder erlaubt, Gäste zu empfangen, allerdings nur bis Mitternacht. Für Hotels fällt die Beschränkung bei der Belegung von Betten weg. In den Ferien wird nach Angaben von Schwesig eine Betreuung in Schulhorten angeboten. Niedersachsen öffnet vom 22. Juni an die Kitas wieder für alle Kinder, allerdings mit geringerer Betreuungszeit. Hintergrund dafür sind laut Kultusminister Tonne die Hygieneregeln. In Hamburg dürfen Pflegeheimbewohner ab der nächsten Woche wieder häufiger und länger Besuch empfangen und Kombibäder ihre Außenbereiche öffnen. 10.06.2020 00:00 Uhr 

## Reisewarnung wird bis Ende August verlängert
Berlin: Die Bundesregierung will nach übereinstimmenden Medienberichten die Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der Europäischen Union bis zum 31. August verlängern. Gegebenenfalls solle es aber Ausnahmen für einzelne Staaten geben, die bestimmte Kriterien erfüllen, heißt es. Dazu zähle etwa die Entwicklung der Infektionszahlen. Das Bundeskabinett will den Berichten zufolge heute einen entsprechenden Beschluss fassen. Außenminister Maas hatte Mitte März nach Ausbruch der Corona-Pandemie eine Reisewarnung für rund 200 Länder ausgesprochen. In der vergangenen Woche beschloss die Regierung , die Warnung für 31 europäische Staaten am 15. Juni aufzuheben. 10.06.2020 00:00 Uhr 

## Einsatz von Erntehelfern soll länger möglich sein
Berlin: Der Einsatz ausländischer Saisonarbeitskräfte in der Landwirtschaft soll über das Frühjahr hinaus gesichert werden. Agrarministerin Klöckner will dazu am Morgen im Bundeskabinett ein Konzept vorstellen. Am kommenden Montag läuft eine Sonderregelung aus, die trotz allgemeiner Beschränkungen an den Grenzen wegen der Corona-Pandemie die Einreise von bis zu 80 000 Erntehelfern ermöglichte. Die Bundesregierung hatte bereits signalisiert, dass eine Folgeregelung dafür kommen soll. 10.06.2020 00:00 Uhr 

## Leverkusen steht im DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen steht im Finale des DFB-Pokals. Die Mannschaft von Trainer Bosz besiegte den Viertligisten, den 1. FC Saarbrücken, mit 3:0. Der zweite Finalteilnehmer wird zwischen Bayern München und Eintracht Frankfurt ermittelt. In einem Nachholspiel der zweiten Liga trennten sich Dresden und Fürth 1:1. In der dritten Liga gewann Meppen bei Viktoria Köln mit 3:1, Rostock schlug Magdeburg ebenfalls mit 3:1. 10.06.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist trocken, in Südniedersachsen etwas Regen, Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Am Tag zeitweise sonnig, teils dichtere Wolken, vor allem im Süden Niedersachsens etwas Regen. Maximal 16 Grad auf Norderney bis 22 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils lang anhaltender Regen und stellenweise Gewitter bei 16 bis 22 Grad. Am Freitag Sonne, Quellwolken, meist trocken, 17 bis 27 Grad. 10.06.2020 00:00 Uhr 
