# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Wien will Tests für Reisende aus Kreis Gütersloh
Wien:       Urlauber aus dem Kreis Gütersloh dürfen künftig nur mit einem negativen Corona-Test nach Österreich reisen. Das hat Gesundheitsminister Anschober angekündigt. Österreich verhalte sich mit diesen Plänen analog zu deutschen Bestimmungen. Der Test dürfe nicht älter als 48 Stunden sein, so der Grünen-Politiker. Hintergrund der Maßnahme ist der massive Corona-Ausbruch beim Fleischfabrikanten Tönnies im Kreis Gütersloh. 29.06.2020 01:00 Uhr 

## Polen: Präsident Duda muss wohl in Stichwahl
Warschau: Bei der Präsidentenwahl in Polen hat Amtsinhaber Duda offenbar keine absolute Mehrheit erreicht. Der konservative Präsident erhielt laut ersten Prognosen allerdings die meisten Stimmen. Voraussichtlich gibt es nun eine Stichwahl zwischen Duda und dem liberalen Bürgermeister Warschaus, Trzaskowski. Duda kam nach den vorliegenden Zahlen auf 42 Prozent, Trzaskowski auf 30. Die zweite Runde findet am 12. Juli statt. 29.06.2020 01:00 Uhr 

## WHO: Corona-Virus ist weiter auf dem Vormarsch
Genf: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist weltweit auf einen neuen Höchstwert gestiegen. Wie die Weltgesundheit-Organisation mitteilte, registrierten die Behörden innerhalb eines Tages 189.000 Fälle. Auch in einigen Ländern sei der Anstieg auf Rekordhöhe. Nach WHO-Angaben haben sich allein in Brasilien etwa 46.800 Menschen neu mit dem Virus angesteckt. In den USA seien es knapp 44.500 gewesen. 29.06.2020 01:00 Uhr 

## Virus-Krise: Airbus plant massiven Stellenabbau
Toulouse: Der Flugzeugbauer Airbus will als Reaktion auf die Luftfahrt-Krise für zwei Jahre seine Produktion deutlich verringern und Tausende Stellen streichen. Airbus-Chef Faury sagte der Tageszeitung "Die Welt", schon jetzt seien viele fertige Maschinen geparkt. Daher werde man die Produktion um 40 Prozent reduzieren. Wieviele Arbeitsplätze wegfallen, will Faury nach eigenen Worten Ende Juli bekanntgeben. Experten rechnen in der Sparte mit der Streichung von bis zu 15.000 der 90.000 Stellen. 29.06.2020 01:00 Uhr 

## Chance verspielt: HSV verpasst Aufstieg in Liga 1
Zum Sport: Der Hamburger SV hat den Wiederaufstieg in die erste Fußball-Bundesliga verpasst. Am letzten Spieltag verlor der HSV gegen Sandhausen mit 1:5 und bleibt Tabellenvierter. Den Relegationsplatz erreichte Heidenheim trotz einer 0:3-Niederlage gegen Bielefeld. Die Arminia und der VfB-Stuttgart haben den direkten Aufstieg in die erste Liga geschafft. Als Absteiger aus der zweiten Liga stehen Dresden und Wiesbaden fest. Nürnberg muss in die Relegation. 29.06.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Zur Zeit besonders nach Südosten hin teils kräftiger und gewittriger Regen, sonst gebietsweise freundlich, 9 bis 17 Grad. Am Tage vom Süden bis in den Mittelgebirgsraum einzelne Schauer und Gewitter, sonst oft länger heiter. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. An der Nordsee windig. Am Dienstag im Norden einige Schauer, im Süden freundlicher, 17 bis 27 Grad. 29.06.2020 01:00 Uhr 
