# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Zahl der Neuinfektionen steigt weiter
Berlin: Zum dritten Mal in Folge hat es in Deutschland mehr als 4.000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages gegeben. Das Robert Koch-Institut meldete heute früh 4.721 neue Fälle. Als weitere Großstadt überschritt Köln die wichtige Warnstufe von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. Auf Straßen und Plätzen darf deshalb ab sofort ab 22 Uhr kein Alkohol mehr konsumiert werden. In Hamburg lag der sogenannte Inzidenzwert den dritten Tag in Folge über der kritischen Marke von 35. Deshalb gilt in der Hansestadt von Montag an eine verschärfte Maskenpflicht. In öffentlichen Gebäuden und in Gastronomiebetrieben muss dann grundsätzlich ein Mund-Nase-Schutz getragen werden, außerdem auf belebten öffentlichen Plätzen und auf Demonstrationen. 10.10.2020 15:15 Uhr 

## Dobrindt warnt vor faktischem Lockdown
Berlin: CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat angesichts der aktuellen Corona-Entwicklung vor einem faktischen Lockdown gewarnt. Wenn nicht entschlossen gehandelt werde, könne die Zahl der täglichen Neuinfektionen im Dezember auf mehr als 19.000 steigen, sagte Dobrindt in einem Interview. Weil sich dann zu viele Menschen gleichzeitig in Quarantäne aufhalten müssen, drohe ein faktischer Lockdown. In Berlin sind nach Angaben der Gewerkschaft der Polizei derzeit 28 Polizisten mit dem Coronavirus infiziert und etwa 300 in Quarantäne. Offiziell bestätigt sind diese Zahlen noch nicht. 10.10.2020 15:15 Uhr 

## Kostenlose Corona-Tests in Nordrhein-Westfalen
Düsseldorf: Die Regierung in Nordrhein-Westfalen will in den Herbstferien Einwohnern aus Risikogebieten des Landes kostenlose Corona-Tests ermöglichen. Nach Angaben des zuständigen Gesundheitsministeriums wurde gestern ein entsprechender Erlass an die Kommunen versendet. Danach kann sich jeder Bürger, der aus einem Risikogebiet in Nordrhein-Westfalen kommt und für seine Reise in ein anderes Bundesland ein negatives Testergebnis benötigt, gratis untersuchen lassen. Die Kosten teilen sich Bund und Land. 10.10.2020 15:15 Uhr 

## Offenbar wieder Angriffe in Berg-Karabach
Moskau: Kurz nach Inkrafttreten der Waffenruhe in Berg-Karabach hat es offenbar wieder Angriffe in der Region gegeben. Armenien und Aserbaidschan werfen sich gegenseitig vor, die Feuerpause gebrochen zu haben. Die beiden Konfliktparteien hatten sich auf die Vereinbarung in der vergangenen Nacht unter Vermittlung Russlands verständigt. Wie lange die Waffenruhe dauern soll, blieb unklar. Russlands Außenminister Lawrow erklärte, beide Seiten hätten sich zu Friedensgesprächen bereit erklärt. Aserbaidschan und Armenien streiten seit Jahren um die Kaukasus-Region. Sie wird mehrheitlich von Armeniern bewohnt. Völkerrechtlich gehört Berg-Karabach jedoch zu Aserbaidschan. Vor knapp zwei Wochen waren in dem Gebiet wieder heftige Gefechte ausgebrochen. 10.10.2020 15:15 Uhr 

## Merkel fordert mehr Einsatz gegen weltweiten Hunger
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat zu mehr Anstrengungen im Kampf gegen den Hunger aufgerufen. Die CDU-Politikerin sagte in ihrem wöchentlichen Video-Podcast, der Hunger in der Welt sei nur gemeinsam in den Griff zu bekommen. Die große Zahl von Notleidenden könne die internationale Gemeinschaft nicht ruhen lassen. Schätzungen zufolge leiden derzeit etwa 700 Millionen Menschen weltweit an Hunger. Wegen der Folgen der Corona-Pandemie wird in den kommenden Jahren ein weiterer Anstieg erwartet. Der Friedensnobelpreis geht in diesem Jahr an das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen. Die Organisation leistet Hilfe bei Dürre- und Hungerkatastrophen und versorgt Notleidende mit Nahrungsmitteln. 10.10.2020 15:15 Uhr 

## Wetter
Heute Nachmittag wolkig und immer wieder Regenschauer, im Süden auch freundliche und trockene Phasen bei maximal 10 bis 13 Grad. 10.10.2020 15:15 Uhr 
