# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Zehn Millionen Atemschutzmasken vor Auslieferung
Berlin: Im Kampf gegen das Coronavirus bekommen Praxen und Krankenhäuser neue Ausrüstung. Bundesgesundheitsminister Spahn hat zehn Millionen Atemschutzmasken freigegeben, die nun in den Bundesländern verteilt werden. Nach Angaben des CDU-Politikers kommt das Material von Lieferanten aus mehreren Teilen der Welt. Die Kassenärztliche Bundesvereinigung geht davon aus, dass damit der Engpass in Praxen, Kliniken und an Stellen für Testabstriche vorerst größtenteils behoben ist. Der Gesundheitsminister kündigte außerdem Sonderregeln für Pflegeheime an. Sie sind mit Kassen und Verbänden vereinbart worden. So sollen bürokratische Anforderungen wie der Pflege-Tüv befristet ausgesetzt werden. Dies gilt laut Spahn auch für Personalschlüssel und andere Vorgaben etwa zum Anteil von Fachkräften. All dies soll den Pflegeheimen ermöglichen, in der angespannten Situation effektiver zu arbeiten. 19.03.2020 20:00 Uhr 

## Corona-Krise: Hilfe für kleine Betriebe geplant
Berlin:	Die Bundesregierung plant in der Corona-Krise finanzielle Unterstützung für Selbstständige und Kleinstbetriebe. Nach übereinstimmenden Berichten soll das Paket ein Volumen von 40 Milliarden Euro haben. Im Gespräch sind demnach direkte Zuschüsse und Darlehen, um Pleiten zu verhindern. Sie könnten nach der Größe der Betriebe gestaffelt werden. Aus Kreisen des Wirtschaftsministeriums hieß es, es dürfe keine Solidaritätslücke für Selbstständige und Kleinstunternehmen geben. Mehrere Bundesländer wollen darüber hinaus eigene Hilfsprogramme anbieten. So plant Hamburg Zuschüsse von 2.500 Euro für sogenannte Ein-Mann-Betriebe. Unternehmen mit bis zu 250 Mitarbeitern will der Senat mit bis zu 25.000 Euro unterstützen. 19.03.2020 20:00 Uhr 

## USA lassen Malaria-Mittel gegen Corona zu
Washington: Die USA setzen ein herkömmliches Malaria-Mittel gegen Erkrankungen mit dem Corona-Virus ein. US-Präsident Trump sagte, die Arzneimittelbehörde werde entsprechende Tests an Patienten im Schnellverfahren genehmigen. Bei dem Medikament handelt es sich um Chloroquine. Das Malaria-Mittel ist auch in Europa als Arznei gegen das Corona-Virus im Gespräch. Die Bundesregierung hatte gestern mitgeteilt, sie habe bei dem Pharmakonzern Bayer größere Mengen des Medikaments reserviert. Noch sei aber unklar, ob es gegen das Corona-Virus hilft. 19.03.2020 20:00 Uhr 

## Details zu Razzien gegen Reichsbürger
Kiel: Nach dem Verbot einer Reichsbürgergruppe haben die Behörden Einzelheiten zu den Razzien bekannt gegeben. Nach Angaben von Schleswig-Holsteins Innenminister Grote wurden in den Kreisen Segeberg und Steinburg zwei Wohnungen und drei weitere Objekte durchsucht. Es wurden elektronische Medien und Vereinsvermögen sichergestellt. Bei Razzien in anderen Bundesländern beschlagnahmten die Beamten auch Waffen - so im Landkreis Göttingen in Niedersachsen. Bundesinnenminister Seehofer hatte heute früh den Reichsbürger-Verein "Geeinte deutsche Völker und Stämme" verboten sowie deren Teilorganisation "Osnabrücker Landmark". Bei den durchsuchten Gebäuden handelt es sich vor allem um Wohnungen führender Vereinsmitglieder. Ihnen wird unter anderem Rassismus und Antisemitismus vorgeworfen. 19.03.2020 20:00 Uhr 

## Gabbard steigt aus Kandidaten-Rennen aus
Washington: In den USA steigt die Abgeordnete Tulsi Gabbard aus dem Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten aus. Gabbard erklärte in einer Video-Botschaft, sie unterstütze nun den früheren Vize-Präsidenten Biden. Sie stimme mit ihm zwar nicht in allen Sachfragen überein. Biden habe aber ein gutes Herz und sei von der Liebe für sein Land angetrieben. Mit dem Ausscheiden der 38-jährigen Abgeordneten aus Hawaii sind jetzt nur noch der moderate Biden und der linke Senator Sanders im Rennen. Nach den bisherigen Vorwahlen hat Biden die besseren Chancen. Offiziell wollen die Demokraten bei einem Nominierungsparteitag im Juli entscheiden, wen sie gegen Amtsinhaber Trump ins Rennen schicken. 19.03.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend Durchzug dichter Wolken, stellenweise etwas Regen, an den Küsten und im Göttinger Land freundlicher, Temperaturen 6 bis 13 Grad. In der Nacht wechselnd, häufig stark bewölkt und in Niedersachsen gebietsweise Regen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen in Niedersachsen gebietsweise Regen, sonst Aufheiterungen, ganz im Norden längerer Sonnenschein. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich, teils länger sonnig, meist trocken, 5 bis 8 Grad. Am Sonntag überwiegend sonnig, 4 bis 9 Grad. 19.03.2020 20:00 Uhr 
