# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Weltweite Proteste gegen Rassismus
Washington: Nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz in den USA wird auch international gegen Rassismus demonstriert. In Washington in der Nähe des Weißen Hauses protestierten am Abend erneut Tausende Menschen. Auch in anderen US-Städten wie New York, Los Angeles und Philadelphia kam es wieder zu Demonstrationen. In Paris versammelten sich Tausende Menschen trotz eines Verbots der Pariser Behörden wegen der Corona-Pandemie in der Innenstadt. In Deutschland fanden in rund 25 Städten Demonstrationen gegen Rassismus statt. Allein in München nahmen nach Polizeiangaben etwa 25.000 Menschen an den Aktionen teil, in Berlin 15.000 und in Hamburg 14.000. Im Anschluss an die friedlichen Veranstaltungen kam es in der Hansestadt und in der Hauptstadt zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Polizisten. 06.06.2020 23:00 Uhr 

## Elf Festnahmen im Fall von Kindesmissbrauch
Münster: Wegen schweren sexuellen Missbrauchs von Kindern hat die Polizei elf Beschuldigte aus vier Bundesländern festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft sitzen sechs Männer und eine Frau in Untersuchungshaft. Hauptbeschuldigter ist demnach ein vorbestrafter 27-Jähriger aus Münster. In seinem Keller sei ein Serverraum betrieben worden. Die Datenträger seien hochprofessionell verschlüsselt worden. Die Hauptopfer seien der zehnjährige Sohn der Lebensgefährtin des Hauptverdächtigen und der fünfjährige Sohn eines weiteren Beschuldigten. Die 45-jährige Mutter soll dem mutmaßliche Haupttäter die Schlüssel zur Gartenlaube überlassen und dabei den Missbrauch der Kinder in Kauf genommen haben. 06.06.2020 23:00 Uhr 

## Spohr kündigt Rückflug-Garantie an
Berlin: Die Lufthansa plant, mit einer sogenannten "Rückflug-Garantie" während der Corona-Krise Sorgen vor dem Reisen entgegentreten. Unternehmenschef Spohr sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", wer zurückwolle nach Deutschland, den werde der Konzern zurück bringen. Sei es, weil er wegen erhöhter Temperatur am Zielort nicht einreisen dürfe, er dort in Quarantäne müsse oder weil im Gastland das Virus ausbreche. Weitere Details nannte Spohr zunächst nicht. In dem Unternehmen mit fast 140 000 Beschäftigten stehen deswegen Tausende Jobs auf der Kippe. Die Bundesregierung hat ein Hilfspaket in Höhe von neun Milliarden Euro geschnürt. Im Gegenzug soll der staatliche Wirtschaftsstabilisierungsfonds 20 Prozent der Aktien übernehmen. 06.06.2020 23:00 Uhr 

## Günther: App-Anmeldung für Strandbesuch
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther will in der Urlaubszeit während der Corona-Krise auf die Buchung von Küstenabschnitten per Smartphone setzen. Günther sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", es könne über die App angemeldet werden, dass man in einem bestimmten Zeitraum an einen Strandabschnitt wolle. Wenn dort noch Platz sei, buche sich der Gast ein und habe dann eine Zugangsberechtigung. Die Gemeinde Scharbeutz hat laut dem Ministerpräsidenten das System entwickelt. Jetzt könnten es auch andere Orte nutzen. Zugleich kündigte der Regierungschef an, es werde in Schleswig-Holstein weiter stark kontrolliert. Dass alle dicht an dicht wie in der Sardinenbüchse lägen, werde es nicht geben. 06.06.2020 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern siegen in Leverkusen
Zum Sport: Fußball-Bundesligist FC Bayern München ist weiter auf Meisterkurs. Die Mannschaft von Trainer Hansi Flick gewann bei Bayer Leverkusen mit 4:2. Borussia Dortmund hat durch einen 1:0-Sieg gegen Hertha BSC Berlin den zweiten Tabellenplatz gefestigt. Schlusslicht Paderborn erreichte in Leipzig ein 1:1. Außerdem trennten sich Düsseldorf und Hoffenheim 2:2, und Frankfurt verlor gegen Mainz mit 0:2. In der 2. Bundesliga ist Tabellenführer Bielefeld gegen die abstiegsbedrohten Nürnberger nicht über ein 1:1 hinaus gekommen. Außerdem spielten:
Wiesbaden - Dresden 2:3
und
Regensburg - Darmstadt 3:0. Die Ergebnisse aus der 3. Liga:
Meppen - Rostock 0:3
und
Braunschweig - Bayern München II 1:1. 06.06.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist abklingende Schauer und leicht bewölkt, zum Morgen hin erneut aufkommende Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen neben Sonnenschein einige teils kräftige Schauer, örtlich auch Gewitter, in Südniedersachsen und Vorpommern meist trocken. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiterhin wechselhaft bei 15 bis 21 Grad. 06.06.2020 23:00 Uhr 
