# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Zehn Corona-Infektionen in Deutschland
Frankfurt am Main: Die Zahl der bestätigten Infektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland auf zehn gestiegen. Nach Angaben der Uniklinik Frankfurt sind zwei Fälle in der Gruppe aufgetreten, die die Luftwaffe gestern aus China zurück nach Deutschland geflogen hatte. Die beiden Patienten seien auf die Isolierstation des Krankenhauses gebracht worden; es gehe ihnen den Umständen entsprechend sehr gut. In China ist die Zahl der Infizierten nach offiziellen Angaben inzwischen auf mehr als 14.400 gestiegen. Mindestens 304 Menschen sind an den Folgen der Corona-Infektion gestorben. Von den Philippinen wurde der erste Todesfall außerhalb Chinas gemeldet. 02.02.2020 23:00 Uhr 

## Messerangriff in London: Opfer in Lebensgefahr
London: Nach dem mutmaßlichen Terrorangriff in der britischen Hauptstadt schwebt eines der Opfer in Lebensgefahr. Am Nachmittag hatte ein Mann auf einer beliebten Einkaufsstraße im Süden Londons mehrere Passanten mit einem Messer attackiert und zwei Menschen verletzt. Der Attentäter sei von Mitgliedern einer Anti-Terror-Einheit nur wenige Minuten nach dem ersten Notruf erschossen worden, hieß es in einer Mitteilung der Polizei. Die britischen Behörden stufen die Attacke als Terrorakt mit islamistischem Hintergrund ein. Nach Medienberichten war der Angreifer erst vor Kurzem aus dem Gefängnis entlassen worden. Er habe etwa die Hälfte einer rund dreijährigen Haftstrafe wegen der Verbreitung von islamistischer Propaganda verbüßt. 02.02.2020 23:00 Uhr 

## Klöckner gegen Lebensmittel-Preisdumping
Berlin: Einen Tag vor einem Spitzentreffen im Kanzleramt hat Landwirtschaftsministerin Klöckner rechtliche Schritte gegen Preisdumping bei Lebensmitteln angekündigt. Der Handel setze mit Billig-Angeboten ein gefährliches Signal, sagte Klöckner in Berlin. Die Preise müssten für den Verbraucher bezahlbar und für den Erzeuger auskömmlich sein. Grünen-Chef Habeck nannte es in einem Zeitungsinterview unethisch, Lebensmittel zu Dumpingpreisen zu verkaufen. Wertvolle Lebensmittel zu verramschen, verhöhne den Wert der Arbeit, den Wert von Tieren als Lebewesen und den Wert von Ressourcen. Morgen ist im Kanzleramt ein Spitzentreffen zu Lebensmittelpreisen geplant, an dem auch Vertreter der Handelskonzerne teilnehmen. Sie weisen den Vorwurf zurück, dass Nahrungsmittel in Deutschland zu billig sind. 02.02.2020 23:00 Uhr 

## Frankreich stockt Truppen in Sahelzone auf
Paris: Frankreich stockt seine Anti-Terror-Truppe im Sahelgebiet auf. Nach Angaben von Verteidigungsministerin Parly sollen 5.100 Soldaten eingesetzt werden, 600 mehr als bisher. Frankreich und mehrere afrikanische Länder hatten Mitte Januar angekündigt, den Kampf gegen islamistische Terrorgruppen auf das Grenzgebiet zwischen Mali, Burkina Faso und Niger zu konzentrieren. Der Hauptfeind dort sei die Terrorgruppe "Islamischer Staat Große Sahara", ein Ableger des IS. 02.02.2020 23:00 Uhr 

## Warnstreiks im ÖPNV in Schleswig-Holstein
Lübeck: In Schleswig-Holstein läuft noch bis morgen ein weiterer Warnstreik im öffentlichen Nahverkehr. Heute beteiligten sich in Lübeck nach Angaben des städtischen Verkehrsunternehmens etwa 100 Busfahrer an der Aktion. Morgen sollen zusätzlich die Fahrer der privaten Omnibusunternehmen in den Kreisen Stormarn und Herzogtum-Lauenburg in den Ausstand treten. In der vergangenen Woche hatte es schon Streikaktionen in Neumünster und Kiel gegeben. Im Tarifstreit zwischen Verdi und dem kommunalen Arbeitgeberverband fordert die Gewerkschaft einen höheren Stundenlohn und eine Anpassung der Lohngruppen. 02.02.2020 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg gewinnt wieder
Zum Sport: Nach drei Niederlagen in Folge hat der VfL Wolfsburg in der Fußball-Bundesliga wieder gewonnen. Zum Abschluss des 20. Spieltags setzten sich die Niedersachsen in Paderborn mit 4:2 durch und kletterten in der Tabelle auf Platz 9; die Paderborner sind wieder Letzte. Das erste Sonntagsspiel hatte der 1. FC Köln gegen den SC Freiburg mit 4:0 gewonnen. Mit dem fünften Sieg aus den vergangenen sechs Spielen vergrößerten die Kölner als Tabellen-Vierzehnter den Abstand auf die Abstiegsplätze. Freiburg bleibt Achter. 02.02.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit schauerartigem Regen. Minimal 8 Grad in Hannover bis 3 Grad in Zinnowitz, stürmische Böen möglich. Am Tage wechselnd bewölkt und Regenschauer, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauern auch etwas Sonne, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Am Mittwoch meist freundlich und trocken, maximal 4 bis 8 Grad. 02.02.2020 23:00 Uhr 
