# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Seit Mitternacht gelten strengere Corona-Regeln
Berlin: In Deutschland gelten von heute an deutlich strengere Corona-Regeln. Mit den Maßnahmen soll die Ausbreitung des Virus eingedämmt werden. In allen Bundesländern sind um Mitternacht entsprechende Verordnungen in Kraft getreten. Die bundesweiten Einschränkungen gelten bis Ende November. Kultur- und Freizeitreinrichtungen sowie Restaurants und Hotels müssen schließen. Auch für persönliche Treffen sind strengere Regeln vorgesehen. So sind nur noch Zusammenkünfte von Angehörgen zweier Haushalte mit nicht mehr als zehn Personen erlaubt. Anders als im Frühjahr bleiben Schulen, Kindergärten und Einzelhandelsgeschäfte geöffnet, jedoch unter Auflagen. 02.11.2020 07:15 Uhr 

## RKI zählt mehr als 12.000 neue Corona-Fälle
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat mehr als 12.000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages verzeichnet. Wie das RKI mitteilte, wurden 12.097 neue Fälle erfasst. Das sind etwa 7.000 Erkrankungen weniger als am Sonnabend, aber fast 4.000 mehr als vor einer Woche. An Wochenenden übermitteln nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten. Die Zahl der mit dem Coronavirus in Zusammenhang stehenden Todesfälle in Deutschland stieg laut RKI auf 10.530. Das sind 49 mehr als am Vortag. 02.11.2020 07:15 Uhr 

## WHO-Chef Tedros geht in Corona-Qurantäne
Genf: Der Direktor der Weltgesundheits-Organisation, Tedros, hat sich in Corona-Quarantäne begeben. Der Äthiopier teilte per Twitter mit, er habe Kontakt mit einer positiv getesteten Person gehabt. Es gehe ihm aber gut, er habe keine Symptome. Tedros sagte, es sei extrem wichtig, dass sich alle Menschen an die Richtlinien der WHO hielten. Nur so könnten Infektionsketten gebrochen werden. 02.11.2020 07:15 Uhr 

## Grütters fordert mehr Hilfen für Kulturbranche
Berlin: Kulturstaatsministerin Grütters fordert zusätzliche Hilfen für Kunst und Kultur. Dem Nachrichtenportal "ThePioneer" sagte die CDU-Politikerin, das heute tagende Corona-Kabinett sollte großzügige und effiziente Unterstützung auf den Weg bringen. Diese müsse an Kinos, Galerien, Buchhandlungen, Verlage, Clubs und Live-Musik-Veranstalter gehen. Grütters erklärte, schließlich gehe es um mehr als 1,5 Millionen Beschäftigte auf und hinter der Bühne. 02.11.2020 07:15 Uhr 

## Castor-Transportschiff legt in Nordenham an
Nordenham: Ein Transportschiff mit sechs Castoren an Bord hat den Hafen der niedersächsischen Stadt erreicht. Die Atommüll-Behälter werden jetzt auf einen Zug verladen. Er soll das hochradioaktive Material in das Zwischenlager im hessischen Biblis bringen. Das Schiff war vergangene Woche im britischen Sellafield ausgelaufen. An dem Transport gibt es massive Kritik. Umweltschützer sehen Mängel im Zwischenlager Biblis. Die Gewerkschaft der Polizei erklärte, angesichts der Corona-Pandemie sei der Einsatz Tausender Polizisten unnötig, riskant und unverhältnismäßig. 02.11.2020 07:15 Uhr 

## Beben in der Türkei: Zahl der Toten steigt weiter
Izmir:    Nach dem schweren Beben in der Ägäis gibt es nur noch wenig Hoffnung auf Überlebende. Bislang wurden nach Angaben der türkischen Behörden mehr als 80 Leichen geborgen. Es gebe etwa  960 Verletzte. Allerdings konnten die Einsatzkräfte in Izmir ein 14-jähriges verschüttetes Mädchen retten. Das Beben der Stärke 7,0 hatte vergangenen Freitag den Westen der Türkei und die griechische Insel Samos erschüttert. Seitdem gab es fast 800 Nachbeben. 02.11.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.289 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 37. 02.11.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage Info
Das Wetter: Heute abziehender Regen und Auflockerungen, später aber wieder Schauer. Sehr mild mit 16 bis 21 Grad. Nach Nordfriesland hin Sturmböen möglich. 02.11.2020 07:15 Uhr 
