# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Braun: Gesundheitsversorgung an erster Stelle
Berlin: Die Bundesregierung hat bekräftigt, dass die zeitliche Begrenzung der Ausgangsbeschränkungen von der Leistungsfähigkeit der medizinischen Versorgung abhängt. Kanzleramtsminister Braun sagte im ZDF, das Gesundheitssystem dürfe nicht überfordert werden. Jeder müsse bei Bedarf stationär behandelt werden können. Das sei der wesentliche Maßstab bei der Beurteilung der Frage, wann Beschränkungen aufgehoben werden. Laut Braun wird es am Mittwoch neue Beratungen zwischen Bund und Ländern geben. Den deutschen Gesundheitsbehörden wurden bislang etwa 58.600 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Etwa 440 Patienten starben. 30.03.2020 06:15 Uhr 

## Bundeshilfen für kleine Firmen ab heute
Berlin:	Kleinunternehmer und Selbstständige können von heute an staatliche Soforthilfen abrufen. Grundlage ist eine Verwaltungsvereinbarung, die Bund und Länder gestern geschlossen haben. Die Hilfen sollen den Betroffenen in der Corona-Krise das wirtschaftliche Überleben sichern. Das Programm hat ein Gesamtvolumen von 50 Milliarden Euro. Vorgesehen sind je nach Mitarbeiterzahl Einmalzahlungen zwischen 9.000 und 15.000 Euro. Für die Auszahlung sind Behörden oder Förderbanken der Länder zuständig. 30.03.2020 06:15 Uhr 

## NDR,WDR,SZ: Großhändler schlagen Profit bei Schutzkleidung
Hamburg: Mehrere Großhändler nutzen offenbar die Knappheit bei Schutzkleidung und Atemschutzmasken aus, um Profit zu machen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung ist der Preis für hochwertige Atemschutzmasken innerhalb der letzten Tage von 45 Cent auf mehr als 13 Euro pro Stück angestiegen. Zudem erhalten Apotheken und Kliniken viele unseriöse Angebote. Das Bundesgesundheitsministerium hat angekündigt, Schutzkleidung zukünftig zu festen Preisen einzukaufen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach forderte zusätzlich die Einrichtung einer Bundesagentur, die Deutsche Unternehmen mit der Produktion von Schutzkleidung beauftragt. So könnten in wenigen Monaten genug Atemschutzmasken hergestellt werden, ohne dass Deutschland von Lieferungen aus dem Ausland abhängig sei. 30.03.2020 06:15 Uhr 

## USA verlängern Maßnahmen gegen Corona
Washington: Die US-Regierung erwartet, dass die Zahl der Toten in der Corona-Krise in den Vereinigten Staaten in zwei Wochen ihren Höhepunkt erreichen wird. Wie Präsident Trump gestern Abend mitteilte, werden die Verhaltens-Richtlinien deshalb um einen Monat bis Ende April verlängert. Die Richtlinien sehen unter anderem vor, dass Menschen zueinander Abstand halten und Ansammlungen von mehr als zehn Menschen vermieden werden. In den USA ist das Virus nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität bei etwa 140.000 Menschen nachgewiesen worden. Mehr als 2.400 von ihnen starben. Besonders stark betroffen ist der Bundesstaat New York. 30.03.2020 06:15 Uhr 

## Kommunalwahlen in Bayern
München: Die Kommunalwahlen in Bayern haben in mindestens zwei Großstädten zu Regierungswechseln geführt. In Nürnberg gewann der Oberbürgermeister-Kandidat der CSU, Marcus König, die Stichwahl gegen Amtsinhaber Thorsten Brehm von der SPD. Damit stellt die CSU dort erstmals seit 18 Jahren wieder das Stadtoberhaupt. In Ingolstadt siegte der SPD-Bewerber Christan Scharpf gegen den bisherigen Oberbürgermeister Christian Lösel, CSU. Vielerorts ist die Auszählung der Stimmen noch nicht abgeschlossen. In München liegt der Sozialdemokrat Dieter Reiter bei der Auszählung klar vorn. Die Stichwahl fand wegen der Corona-Pandemie ausschließlich als Briefwahl statt. 30.03.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 18.814 Punkten. Das ist ein Minus von 3,0 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 10 75 gehandelt. 30.03.2020 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen, teils Graupel. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 9 Grad. 30.03.2020 06:15 Uhr 
