# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Verhalten von Unruhestiftern im Bundestag verurteilt
Berlin: Politiker aller Fraktionen im Bundestag mit Ausnahme der AfD haben das Verhalten von Parlamentsbesuchern vorgestern verurteilt. In einer Aktuellen Stunde sprach SPD-Fraktionsvize Wiese von einer bewussten Grenzüberschreitung in voller Absicht. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, sagte in seiner Rede, die Unruhestifter wollten ein Klima der Bedrohung im Bundestag schaffen. Die Grünen-Politikerin Haßelmann rief dazu auf, das Parlament vor allen destruktiven Angriffen zu schützen und die Vorfälle konsequent zu ahnden. Auf den Fluren des Reichstagsgebäudes waren Abgeordnete von Besuchern belästigt, beleidigt und gefilmt worden, die von drei AfD-Parlamentariern eingeladen worden waren. AfD-Fraktionschef Gauland entschuldigte sich in der Aktuellen Stunde für die Vorfälle, aber betonte erneut, dass seine Partei mit der Entwicklung nicht habe rechnen können. 20.11.2020 11:15 Uhr 

## Neuer Rekord an Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter haben dem Robert-Koch-Institut innerhalb eines Tages 23.648 neue Corona-Fälle gemeldet. Damit hat Deutschland einen neuen Höchststand bei der Zahl der täglichen Neu-Infektionen erreicht. Im Vergleich zum vergangenen Freitag stieg sie um etwa 100. Dabei wird auf Empfehlung des RKI inzwischen weniger aber gezielter getestet als noch vor zwei Wochen. Die Zahlen befeuern die Debatte über weitere Corona-Auflagen für Restaurants und Kontaktbeschränkungen, über die Bund und Länder am kommenden Mittwoch beraten wollen. Die Bundesländer wollen dazu bereits am Montag Vorschläge vorlegen. 20.11.2020 11:15 Uhr 

## Corona-Impfstoffe: EU-Zulassung noch in diesem Jahr möglich
Brüssel: Zwei Impfstoffe gegen das neuartige Coronavirus könnten noch in diesem Jahr in Europa zugelassen werden. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, wenn alles ohne Probleme verlaufe, könnten die Impfstoff-Kandidaten von Pfizer-Biontech und Moderna in der zweiten Dezemberhälfte eine bedingte Marktzulassung erhalten. Auch Bundeskanzlerin Merkel sprach von möglichen Zulassungen im Dezember oder sehr schnell nach der Jahreswende. Nach einer Videokonferenz mit den anderen EU-Staats- und Regierungschefs sagte Merkel, sie sei beeindruckt, dass viele Staaten schon sehr detaillierte Pläne für Impfzentren hätten. 20.11.2020 11:15 Uhr 

## Kurzarbeitergeld soll verlängert werden
Berlin: Wegen der Corona-Krise soll das Kurzarbeitergeld bis Ende des kommenden Jahres verlängert werden. In der Bundestagsdebatte vor der Schlussabstimmung sagte Arbeitsminister Heil, die Regelung sei eine stabile Brücke über ein tiefes Tal. Nach Angaben des SPD-Politikers wurden bisher rund 18 Milliarden Euro ausgegeben. Das Instrument Kurzarbeitergeld sei sehr teuer, aber Massenarbeitslosigkeit wäre nach Heils Worten finanziell und sozial noch viel teurer. Die Arbeitsmarkt-Expertin der Linken, Zimmermann, hält die Pläne für das Kurzarbeitergeld grundsätzlich für richtig, verlangt aber auch eine längere Bezugsdauer für das Arbeitslosengeld über das Jahr 2020 hinaus. 20.11.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Großes Minus bei der GKV
Berlin: Die gesetzliche Krankenversicherung schreibt offenbar ein großes Minus. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" in ihrer Online-Ausgabe berichtet, betrug das Defizit im dritten Quartal mehr als drei Milliarden Euro. Fast die Hälfte des Minus entfiel demnach auf die Allgemeinen Ortskrankenkassen, gefolgt von den Ersatzkassen mit minus 1,2 Milliarden Euro. Der Vorstandsvorsitzende des AOK-Bundesverbands, Litsch, sagte dem Blatt, noch seien die längerfristigen Kosteneffekte der Pandemie ungewiss. Klar sei aber, dass die AOK in diesem Jahr mit einem Minus abschließen werde. 20.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.133 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 25.527. Der Euro steht bei einem Dollar 18 57. 20.11.2020 11:15 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, teilweise mit Graupel. Nordöstlich der Elbe länger freundlich, 4 bis 9 Grad. An der See stürmische Böen. 20.11.2020 11:15 Uhr 
