# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2020:


## Länder diskutieren schärfere Corona-Auflagen
Nach dem bayerischen Vorstoß zu strengeren Corona-Auflagen haben sich auch die Regierungschefs anderer Bundesländer für Verschärfungen ausgesprochen. Hessens Ministerpräsident Bouffier brachte in der ARD Ausgangssperren für besonders betroffene Kommunen ins Spiel. Der CDU-Politiker warb allerdings für ein regional differenziertes Vorgehen. Sachsens Regierungschef Kretschmer sagte im ZDF, in Corona-Brennpunkten, in denen die Kontaktverfolgung nicht mehr möglich ist, müsse nachgesteuert werden. Bayerns Landesregierung plant angesichts hoher Infektionszahlen unter anderem landesweite Ausgangsbeschränkungen. Menschen sollen ihre Wohnung demnach nur noch aus einem triftigen Grund verlassen dürfen. 07.12.2020 03:58 Uhr 

## Schleswig-Holstein jetzt auch Corona-Risikogebiet
Als letztes Bundesland in der aktuellen Corona-Welle ist auch Schleswig-Holstein zu einem inländischen Risikogebiet geworden. Wie die Landesregierung mitteilte, kamen auf 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen im Schnitt 51,6 Infektionen. Am Sonnabend hatte die sogenannte Inzidenz noch bei 48,9 gelegen. Gestern Nachmittag hatte bereits Mecklenburg-Vorpommern den Warnwert von 50 überschritten. Die Zahlen sind allerdings immer noch deutlich niedriger als in anderen Bundesländern. 07.12.2020 03:58 Uhr 

## Linke fordert Vermögensabgabe wegen Corona
Die Linke drängt angesichts milliardenschwerer Corona-Hilfen auf Klärung der Frage, wer für die Kosten aufkommt. Fraktionschef Bartsch sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", nach der nächsten Bundestagswahl werde die Rechnung präsentiert. Dann drohten ohne Rücksicht auf soziale Gerechtigkeit höhere Steuern und Sozialabgaben sowie Kürzungen bei der Infrastruktur. Bartsch warnte davor, Bürger mit kleinen und mittleren Einkommen zu belasten. Stattdessen schlug er eine einmalige Vermögensabgabe für Multimillionäre und Milliardäre vor. 07.12.2020 03:58 Uhr 

## Große Rüstungskonzerne steigern Umsatz
Die 25 größten Rüstungskonzerne und Waffenlieferanten haben ihren Umsatz im vergangenen Jahr deutlich gesteigert. Nach Angaben des Friedensforschungsinstituts Sipri in Stockholm verkauften sie Waffen und militärische Dienstleistungen im Wert von umgerechnet 297 Milliarden Euro. Das waren 8,5 Prozent mehr als im Jahr 2018. Marktführer bleiben den Angaben zufolge die USA, gefolgt von China und Russland. Eine deutsche Firma ist unter den 25 größten Rüstungskonzernen nicht vertreten. 07.12.2020 03:58 Uhr 

## Keine Fortschritte bei Brexit-Gesprächen
Bei den britisch-europäischen Verhandlungen über einen Handelsvertrag zeichnen sich offenbar keine Fortschritte ab. Aus EU-Kreisen hieß es am Abend, bei allen großen Problemfeldern stehe eine Lösung weiter aus. Dabei geht es unter anderem um europäische Fischereirechte in britischen Gewässern und Garantien für einen fairen Wettbewerb. Gestern hatten die Chefunterhändler der EU und Großbritanniens, Barnier und Frost, ihre Gespräche wieder aufgenommen. Heute Abend wollen Kommissionschefin von der Leyen und Premierminister Johnson eine Bilanz ziehen. 07.12.2020 03:58 Uhr 

## Schalke in Bundesliga weiter ohne Sieg
In der Fußball-Bundesliga bleibt der FC Schalke ohne Sieg und liegt weiter auf dem letzten Tabellenplatz. Das Team verlor gegen Bayer Leverkusen 0 zu 3. Werder Bremen unterlag gegen den VfB Stuttgart mit 1 zu 2. In der Formel 1 gewann der Mexikaner Sergio Perez das Rennen in Bahrain. 07.12.2020 03:58 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage besonders im Nordwesten Regen, im Bergland auch Schnee, im Osten und Südosten bei Auflockerungen auch Sonnenschein. Große Temperaturunterschiede bei 0 bis 10 Grad.) Im Westen und Süden sowie in der Mitte Regen- und Schneefälle, im Nordosten trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Zittau, bis minus 3 Grad an den Alpen. Am Tage im Nordwesten Regen, im Osten und Südosten Sonne. 0 Grad im Oberallgäu bis 10 Grad in der Niederlausitz. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und oft trocken bei minus 1 bis plus 7 Grad. 07.12.2020 03:58 Uhr 
