# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Durchsetzung des Libyen-Waffenembargos
New York: Der deutsche UN-Botschafter Heusgen hat angemahnt, das bereits geltende UN-Waffenembargo gegen Libyen schnell durchzusetzen. Heusgen sagte in New York, das Embargo sei der Schlüssel für Frieden in dem Land. Zusammen mit den Vereinten Nationen müssten Lösungen gefunden werden, wie das immer wieder verletzte Einfuhrverbot besser überwacht werden könne. Die Europäische Union überlegt, ihre Marine-Operation im Mittelmeer, "Sophia", auf die Durchsetzung des Waffenembargos zu fokussieren. Der EU-Außenbeauftragte Borrell sagte nach Beratungen in Brüssel, die Überwachung sollte auch auf Luft- und Landwege ausgeweitet werden. Er forderte die Außenminister der Mitgliedsstaaten auf, bis Mitte Februar konkrete Vorschläge zu machen. Die Teilnehmer des Libyen-Gipfels in Berlin hatten sich gestern unter anderem darauf verständigt, keine Waffen an die dortigen Kriegsparteien zu liefern. 20.01.2020 22:00 Uhr 

## WHO berät über chinesische Lungenkrankheit
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat wegen der neuartigen Lungenkrankheit in China ein Krisentreffen einberufen. Ein Notfallkomitee wird laut WHO am Mittwoch zusammenkommen. Die Experten sollen darüber beraten, ob ein internationaler Gesundheitsnotstand ausgerufen wird. Wie chinesische Behörden mitteilten, kann das die Krankheit auslösende Corona-Virus auch von Mensch zu Mensch übertragen werden. Das sei in zwei Fällen nachgewiesen worden, auch medizinisches Personal habe sich angesteckt. Die Zahl bestätigter Infektionen stieg sprunghaft auf rund 220, drei Patienten starben an der Krankheit. 20.01.2020 22:00 Uhr 

## Oberhaus für Bleiberecht von EU-Bürgern
London: Das britische Oberhaus macht sich für das Bleiberecht von EU-Bürgern stark. Die Mehrheit der Parlamentskammer stimmte für eine entsprechende Änderung des Brexit-Gesetzes. Sie sieht vor, die in Großbritannien lebenden EU-Bürger mit einem Dokument auszustatten, mit dem sie ihren Aufenthaltsstatus jederzeit nachweisen können. Premierminister Johnson wollte, dass alle EU-Bürger ihr Aufenthaltsrecht beantragen müssen. Über die Frage muss jetzt noch einmal das Unterhaus abstimmen, in dem Johnsons konservative Partei eine Mehrheit hat. 20.01.2020 22:00 Uhr 

## Macron will Deal  mit Trump zu Digitalsteuer
Paris: Frankreichs Staatschef Macron strebt mit den USA eine Vereinbarung zur Digitalbesteuerung an und will damit einen drohenden Handelskonflikt vermeiden. Macron schrieb auf Twitter, er habe mit Präsident Trump eine exzellente Diskussion zu dem Thema gehabt. Man wolle gemeinsam versuchen, höhere Zölle zu vermeiden. Nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP kamen die beiden Staatschefs überein, die Gespräche bis Jahresende zu verlängern. Washington hatte Paris zuletzt im Dezember wegen der Einführung einer Digitalsteuer mit Vergeltung gedroht. Die USA sehen vor allem große amerikanische Internetunternehmen wie Amazon, Google und Facebook durch die Steuer benachteiligt. 20.01.2020 22:00 Uhr 

## Gewerkschaft Ufo bricht Streikvorbereitung ab
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt bei der Lufthansa drohen vorerst keine Streiks. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo brach ihre Vorbereitungen für einen Arbeitskampf ab. Ein Sprecher sagte, die Gewerkschaft habe vom Konzern einen neuen Ansatz zur Lösung des Konflikts erhalten. Die Lufthansa bestätigte das. Über den Inhalt sei Stillschweigen vereinbart worden. Seit Oktober hat es wegen des Tarifstreits mit Ufo schon drei Streikwellen bei der Fluggesellschaft gegeben. 20.01.2020 22:00 Uhr 

## Kieler Werft rügt Auftragsvergabe der Bundesregierung
Kiel: Die Vergabe eines milliardenschweren Marineauftrags an ein niederländisches Unternehmen hat ein juristisches Nachspiel. Die Kieler Werftengruppe "German Navel Yards" will gegen die Entscheidung der Bundesregierung gerichtlich vorgehen. Ein Sprecher des Unternehmens sagte, man habe Zweifel an der Rechtmäßigkeit der Auftragsvergabe. Deshalb sollten alle juristischen Möglichkeiten ausgeschöpft werden. Das Verteidigungsministerium hatte den Bau von vier Marinekampfschiffen des Typs "MKS 180" europaweit ausgeschrieben. Vor einer Woche wurde bekannt, dass die niederländische Damen Shipyards Group den Auftrag erhalten soll. 20.01.2020 22:00 Uhr 

## Sieg für deutsche Handballler gegen Österreich
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der Europameisterschaft ihr Hauptrundenspiel gegen Österreich klar gewonnen. Die DHB-Auswahl siegte in Wien mit 34 zu 22. 20.01.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst locker oder gering bewölkt, später dichte Wolken, meist trocken. Von Nord nach Süd plus 6 bis minus 4 Grad. Morgen meist dichte Wolken und gebietsweise geringer Regen möglich. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch häufig Wolkenfelder und etwas Regen möglich, zur Nord- und Ostsee hin länger heiter, 3 bis 9 Grad. Am Donnerstag meist stark bewölkt, dabei trocken, 2 bis 8 Grad. 20.01.2020 22:00 Uhr 
