# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Fan-Rückkehr: Bundesregierung sieht DFL-Plan positiv
Berlin: Die Bundesregierung hält eine Rückkehr der Fans in Fußballstadien grundsätzlich für möglich. Das Innen- und das Gesundheitsministerium bezeichneten das DFL-Konzept als begrüßenswerten Schritt. Entscheidend seien aber die konkrete Umsetzung vor Ort und das regionale Infektionsgeschehen. Die deutschen Proficlubs hatten sich gestern auf ein Konzept für Stadionbesuche unter Corona-Bedingungen geeinigt. Die DFL will in der neuen Saison zunächst nur einige Tausend Zuschauer pro Spiel zulassen. In allen Stadien sollen die Stehplätze gesperrt und der Alkoholverkauf verboten werden. Gästefans dürfen nicht anreisen. Der Ticketverkauf soll ausschließlich online stattfinden. Fan-Verbände sehen die Pläne kritisch. 05.08.2020 14:45 Uhr 

## Gifhorn: Unbekannter gibt Geld für Hospiz-Neubau
Gifhorn: Ein Unbekannter hat 100.000 Euro an die Hospiz-Stiftung in dem niedersächsischen Landkreis gespendet. Nach Angaben der Braunschweiger Zeitung gab er das Geld in der dortigen Redaktion ab, will aber anonym bleiben. In einem Brief bezeichnete der Spender das neue Hospizhaus in Gifhorn als überaus wichtig, um schwerstkranken Menschen das Sterben zu erleichtern und Angehörige zu entlasten. Der Vorsitzende der Stiftung äußerte sich erfreut. 05.08.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig sonnig, im äußersten Norden dichtere Wolken. Höchstwerte von 21 Grad in Nordfriesland, bis 29 Grad in Hannover. 05.08.2020 14:45 Uhr 
