# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## Regierung verlegt einige deutsche Soldaten aus Irak
Berlin: Die Bundeswehr verringert aus Sicherheitsgründen die Zahl ihrer Soldaten im Irak. Nach Angaben von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und Außenminister Maas sind zunächst die Standorte Bagdad und Tadschi betroffen. Die dort eingesetzten etwa 30 deutschen Soldaten würden zeitnah nach Jordanien und Kuwait verlegt. Die meisten der 120 im Irak stationierten Bundeswehrsoldaten sind derzeit in Erbil im Norden des Landes im Einsatz. Sie seien von der Truppenverlegung nicht betroffen, hieß es. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, sagte auf NDR Info, die Situation sei angespannt und auch gefährlich. Deshalb sei es wichtig, sich eng mit den Partnern in der Anti-IS-Koalition abzustimmen, aber auch mit der irakischen Regierung im Gespräch zu bleiben. Die Sicherheit der deutschen Soldaten stehe dabei im Mittelpunkt aller Bemühungen. 07.01.2020 07:45 Uhr 

## Iran: Großer Andrang bei Besetzung Soleimanis
Kerman: Tausende Iraner haben sich anläßlich der Beisetzung des bei einem US-Drohnenangriff getöteten Generals Soleimani in dessen Heimatstadt versammelt. Auf einem Platz im Stadtzentrum waren zwei Särge mit den sterblichen Überresten Soleimanis und eines weiteren getöteten Generals aufgebahrt. Der Andrang in Kerman war ähnlich groß wie bei vorherigen Zeremonien in Teheran und anderen Städten des Landes, an denen jeweils hunderttausende Menschen teilnahmen. Soleimani war am Freitag in Bagdad zusammen mit vier weiteren Iranern und einem irakischen Milizenführer getötet worden. Er hatte die für Auslandseinsätze zuständigen Al-Kuds-Brigaden der iranischen Revolutionsgarden befehligt. Der General wird im Iran nun als Märtyrer verehrt. Das geistliche Oberhaupt des Iran, Chamenei, kündigte Vergeltung für die gezielte Tötung Soleimanis an. 07.01.2020 07:45 Uhr 

## Weinstein-Prozess: Geschworenen-Auswahl beginnt
New York: Im Prozess gegen den früheren Filmproduzenten Harvey Weinstein beginnt heute die Auswahl der Geschworenen. Das Verfahren wird sich Beobachtern zufolge bis zu zwei Wochen hinziehen. Die Staatsanwaltschaft wirft Weinstein Vergewaltigung und sexuelle Nötigung von zwei Frauen vor. Ihm droht eine lebenslange Haftstrafe. Unterdessen kündigte die Staatsanwaltschaft in Los Angeles einen weiteren Strafprozess gegen den früheren Filmproduzenten an. In zwei Fällen aus dem Jahr 2013 sei Anklage wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung erhoben worden. Insgesamt haben mehr als 80 Frauen Weinstein in den vergangenen Jahren sexuelle Übergriffe vorgeworfen. 07.01.2020 07:45 Uhr 

## Spanien: Wiederwahl von Regierungschef Sanchez
Madrid: Das spanische Parlament stimmt heute über die Wiederwahl des geschäftsführenden spanischen Regierungschefs Sánchez ab. Nachdem er bei der ersten Parlamentsabstimmung am Sonntag wie erwartet die absolute Mehrheit verfehlt hatte, gilt seine Wiederwahl in der zweiten Runde als relativ sicher, da er diesmal nur eine einfache Mehrheit benötigt. Sánchez" sozialdemokratische PSOE hat eine Koalition mit der linksgerichteten Partei Podemos vereinbart und Absprachen mit mehreren kleinen Parteien getroffen. 07.01.2020 07:45 Uhr 

## Verbraucherschutz: Schlichtungsstelle des Bundes kommt
Kehl: Verbraucher sollen es bei mangelhaften Produkten oder Dienstleistungen künftig leichter haben, ihre Streitigkeiten mit Unternehmen beizulegen. Dazu wird am Vormittag die neue Universalschlichtungsstelle des Bundes eröffnet. Sie soll Verbrauchern den oftmals teuren Gang vor Gericht ersparen und dafür sorgen, dass Privatleute und Unternehmen ihre Auseinandersetzungen mit möglichst geringem Aufwand ausräumen können. Nach Angaben des Justizministeriums geht es dabei um Fälle, für die es keine branchenspezifische Schlichtungsstelle gibt. 07.01.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft dicht bewölkt und stellenweise etwas Regen. Höchstwerte 5 Grad in Pasewalk bis 9 Grad in Nordhorn. 07.01.2020 07:45 Uhr 
