# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Grüne wollen Aktuelle Stunde zum Fall Nawalny
Berlin: Die Grünen wollen zum Fall Nawalny eine Aktuelle Stunde beantragen. Der Bundestag müsse sich in der kommenden Woche mit dem Thema beschäftigen, sagte die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt, dem Fernsehsender n-tv. Man könne über die Vergiftung des russischen Regierungskritikers nicht einfach hinweggehen. In der deutschen Politik wird derzeit über mögliche Konsequenzen diskutiert. Dabei ist auch ein Stopp der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 im Gespräch. Die Europäische Union droht Russland ebenfalls mit Sanktionen. In einer gestern Abend veröffentlichten Erklärung heißt es, die EU rufe zu einer internationalen Reaktion auf und behalte sich das Recht vor, geeignete Maßnahmen zu ergreifen. 04.09.2020 10:45 Uhr 

## Politiker: 5-tägige Quarantäne ausreichend
Berlin:	Gesundheitsexperten mehrerer Bundestagsfraktionen haben sich dafür ausgesprochen, die Corona-Quarantänezeit zu verkürzen. Der SPD-Politiker Lauterbach sagte der Zeitung "Die Welt", statt der bisher geltenden 14 Tage sei ein Zeitraum von fünf Tagen ausreichend. Die allermeisten Menschen seien danach nicht mehr ansteckend. Ähnlich äußerte sich die gesundheitspolitische Sprecherin der FDP-Bundestagsfraktion, Aschenberg-Dugnus. Nach ihren Worten kann eine verkürzte Quarantäne die Akzeptanz dieser Maßnahme erhöhen. Ihre Unions-Kollegin Maag verwies auf eine laufende Auswertung des Robert-Koch-Instituts zu dem Themenbereich. Die Politiker folgen damit einem Vorschlag des Berliner Virologen Drosten. Ziel sei unter anderem, erneute Schul- und Betriebsschließungen zu verhindern, so Drosten im NDR-Info-Podcast. 04.09.2020 10:45 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen deutlich gesunken
Berlin:	Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist innerhalb eines Tages deutlich gesunken. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts registrierten die Gesundheitsämter gestern 782 neue Fälle - und damit rund 530 weniger als am Tag zuvor und fast 790 weniger als vor einer Woche. Seit Beginn der Pandemie haben sich in Deutschland damit insgesamt fast 247.000 Menschen mit dem Virus infiziert, mehr als 9.300 starben. Als Genesen gelten fast 222.000 Menschen. 04.09.2020 10:45 Uhr 

## US-Polizei tötet offenbar Portland-Schützen
Seattle: Nach dem gewaltsamen Tod eines Demonstranten im US-Bundesstaat Oregon hat die Polizei den mutmaßlichen Täter offenbar erschossen. Wie mehrere Medien unter Berufung auf Polizeiquellen berichten, kam der Mann bei einem Einsatz von Spezialkräften in der Nähe von Seattle ums Leben. Der 48-Jährige hatte zuvor in einem Interview eingeräumt, am vergangenen Wochenende in der nahgelegenen Großstadt Portland einen Anhänger der rechten Gruppierung "Patriot Prayer" erschossen zu haben. Er sprach dabei von Selbstverteidigung. Seit Wochen protestieren in Portland fast täglich Menschen gegen Polizeigewalt. Dabei kommt es auch immer wieder zu Auseinandersetzungen mit Gegendemonstranten. 04.09.2020 10:45 Uhr 

## VW will offenbar 50.000 Einzelkläger entschädigen
Wolfsburg: Der VW-Konzern stellt offenbar weiteren 50.000 Kunden, die vom Diesel-Skandal betroffen sind, Schadensersatz im Aussicht. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, sind Einmalzahlungen vorgesehen, die individuell berechnet werden. In etwa 7.000 Fällen seien bereits Vergleiche erzielt worden. Bei den Betroffenen handelt es sich um VW-Kunden, die wegen der Abgas-Affäre eigene Prozesse gegen den Konzern eingeleitet haben - außerhalb der Musterklage von Verbraucherschützern. Im Mai hatte der Bundesgerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden, dass Volkswagen Käufern manipulierter Diesel-Autos grundsätzlich Schadenersatz zahlen muss. 04.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt und etwas Regen, später von der Nordsee her freundlicher. Nur in Richtung Südniedersachsen weiter Wolken und Schauer. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 04.09.2020 10:45 Uhr 
