# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Maskenpflicht: Bundesweites Bußgeld geplant
Berlin: Bei Verstößen gegen die Maskenpflicht soll in Zukunft bundesweit ein Bußgeld von mindestens 50 Euro erhoben werden. Darauf haben sich nach Angaben mehrerer Nachrichtenagenturen Kanzlerin Merkel und die Regierungschefs der Länder bei ihren Beratungen geeinigt. Den Plänen zufolge soll die Summe nicht auf den öffentlichen Nah- und Fernverkehr beschränkt sein, sondern generell bei Verstößen gegen die Maskenpflicht fällig werden. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haselhoff hat den Angaben nach angekündigt, die Regelung nicht mitzutragen. Bund und Länder haben sich laut Deutscher Presseagentur außerdem darauf verständigt, die kostenlosen Corona-Tests für Einreisende aus Nicht-Risikogebieten wieder abzuschaffen. Demnach soll die Maßnahme mit dem 15. September beendet werden, wenn auch in Bayern und Baden-Württemberg die Schule wieder begonnen hat. 27.08.2020 14:45 Uhr 

## RKI meldet 1.500 neu Infizierte
Berlin: In Deutschland sind rund 1.500 weitere Menschen positiv auf das Coronavirus getestet worden. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts steigt damit die Gesamtzahl der bestätigten Fälle auf etwa 238.000. Fünf weitere Menschen starben demnach an den Folgen des Virus. Insgesamt zählt das Institut nun 9285 Todesfälle. 27.08.2020 14:45 Uhr 

## Viele Azubis kommen mit Gehalt nicht aus
Berlin: Mehr als jeder zweite Auszubildende in Deutschland kommt mit seinem Monatslohn nicht aus. Das geht aus dem aktuellen Ausbildungsreport des Deutschen Gewerkschaftsbundes hervor. Etwa 60 Prozent können demnach ihren Lebensunterhalt nicht finanzieren. Ein Drittel der Befragten wird deshalb finanziell von den Eltern unterstützt. Jeder Zehnte nimmt einen Nebenjob an. Über alle Ausbildungsjahre hinweg verdient ein Azubi in Deutschland durchschnittlich 836 Euro  im Monat. Laut der Umfrage wissen zudem vier von zehn Auszubildenden im letzten Lehrjahr nicht, ob sie von ihrem Betrieb übernommen werden. An der repräsentativen Befragung des Gewerkschaftsbunds haben knapp 13.300 Auszubildende teilgenommen. 27.08.2020 14:45 Uhr 

## Kalbitz auf HDJ-Liste
Potsdam: Der brandenburgische Ex-AfD-Politiker Kalbitz ist nach Angaben des Bundesamts für Verfassungsschutz auf einer Mitgliederliste der "Heimattreuen Deutschen Jugend" - kurz HDJ - aufgeführt. Die Organisation gilt als rechtsextrem und ist verboten. Es gebe eine HDJ-Mitgliedsliste auf der eine "Familie Andreas Kalbitz" mit der Nummer "1330" aufgeführt sei, sagte der Chef des Bundesamts für Verfassungsschutz, Haldenwang dem RBB. Die HDJ-Mitgliedschaft von Kalbitz war der Auslöser für den AfD-Bundesvorstand, den Politiker aus der Partei auszuschließen. Er selbst soll beim Eintritt in die AfD 2013 diese Zugehörigkeit verschwiegen haben. Kalbitz hat stets versichert, nie bei der HDJ Mitglied gewesen zu sein. 27.08.2020 14:45 Uhr 

## Beispielloser Sportler-Boykott in den USA
Washington: Mit einer beispiellosen Aktion haben US-Sportler ein Zeichen gegen Polizeigewalt und Rassismus gesetzt. Ausgelöst von einem historischen Playoff-Boykott des Basketball-Teams Milwaukee Bucks verzichteten Mannschaften und Spieler in mehreren Ligen auf ihre Wettkämpfe, unter anderem Baseballer und Fußballer. Tennisstar Naomi Osaka verzichtete aus Protest auf die Teilnahme an einem Turnier in New York. Osaka sagte, als schwarze Frau habe sie das Gefühl, dass es viel wichtigere Dinge gebe, als ihr beim Spielen zuzuschauen. In Kenosha im Bundesstaat Wisconsin war am Wochenende ein Schwarzer an seinem Auto von Polizisten von hinten angeschossen und schwer verletzt worden. Seither gibt es täglich Proteste. 27.08.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Regen, in Vorpommern vermehrt Schauer und selten Gewitter, 17 bis 21 Grad. 27.08.2020 14:45 Uhr 
