# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Corona: Immer mehr Einschränkungen
Kiel: Schleswig-Holsteins Landesregierung untersagt wegen des Coronavirus inzwischen ebenso wie Bayern Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Menschen. Das Kieler Gesundheitsministerium verfügte zudem, dass Rückkehrer aus Risikogebieten 14 Tage lang keine Kitas, Schulen, Krankenhäuser, Pflegeeinrichtungen und Hochschulen betreten dürfen. Bei Nichteinhaltung könne ein Bußgeld von bis zu 25.000 Euro fällig werden. Auch in Hamburg sollen Ferienrückkehrer aus Corona-Risikogebieten Schulen und Kitas fernbleiben. Die Stadt Mönchengladbach entschied inzwischen, dass das Nachholspiel zwischen Borussia Mönchengladbach und dem 1. FC Köln morgen Abend vorsorglich ohne Publikum ausgetragen wird. Auch das Revierderby zwischen Dortmund und Schalke am Sonnabend und die Partie Bremen gegen Leverkusen am Montag dürfen nur vor leeren Rängen stattfinden. In Köln wurde das Literaturfestival Lit. Cologne abgesagt. 10.03.2020 14:45 Uhr 

## Corona: Italien wird vom Ausland abgeschnitten
Rom: 	Italien wird nach den landesweiten Reisebeschränkungen wegen des Coronavirus immer stärker vom Ausland abgeschnitten. Zahlreiche Fluglinien setzten ihre Verbindungen in das Land aus. Mehrere Staaten kündigten an, Personen aus Italien nur in Ausnahmefällen einreisen zu lassen. Nach einer Entscheidung der italienischen Regierung sind Reisen jetzt landesweit nur noch dann erlaubt, wenn sie beruflich, medizinisch oder durch einen Notfall begründet sind. Die chinesische Regierung meldete heute einen  Wendepunkt im Kampf gegen das Coronavirus. In der Provinz Hubei, die als Ausgangspunkt der Infektionen gilt, sei die Epidemie im Wesentlichen eingedämmt, sagte Staatschef Xi Jinping bei einem Besuch in Wuhan. Die Behörden lockerten erste Restriktionen. 10.03.2020 14:45 Uhr 

## Steinmeier: Bürgermeister dürfen nicht zu Fußabtretern werden
Zwickau:	Deutschland hat nach Aussage von Bundespräsident Steinmeier ein massives Problem mit Hass und Gewalt. Es herrsche ein Klima der Herabsetzung und der Hetze, beklagte das Staatsoberhaupt während einer Diskussionsveranstaltung mit Kommunalpolitikern in Zwickau. Er rief die gesamte Bevölkerung auf, dagegen vorzugehen. Niemand dürfe mehr schweigen oder sagen, dieses Problem betreffe ihn nicht. Ein gefährliches Klima habe Rathäuser und Parlamente ebenso erreicht wie Schulhöfe und Internetforen, so Steinmeier weiter. Bürgermeisterinnen oder Bürgermeister dürften nicht zu Fußabtretern der Frustrierten werden. Das Land benötige Menschen, die bereit seien, Verantwortung vor Ort zu tragen. 10.03.2020 14:45 Uhr 

## Türkei fordert Überarbeitung des Flüchtlingspakts mit EU
Ankara: Die Türkei fordert, den Flüchtlingspakt mit der EU zu überarbeiten. Der türkische Außenminister Cavusoglu sagte in einem Interview mit der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu, die Umstände hätten sich seit dem Vertragsabschluss 2016 geändert, etwa in Syrien. Zugleich kritisierte er, die EU habe zugesagte Gelder nicht vollständig ausgezahlt. Cavusoglu sowie Präsident Erdogan hatten sich gestern Abend mit EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratspräsident Michel getroffen. Von der Leyen erklärte anschließend, man werde jetzt analysieren, welche Teile des Flüchtlingspakts nicht umgesetzt wurden und warum. Wie die Agentur Anadolu weiter meldet, wird Erdogan in der kommenden Woche Kanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron empfangen. Die Türkei hat in dem Abkommen unter anderem zugesagt, Flüchtlinge an illegalen Grenzübertritten in die EU zu hindern. Ankara erhält im Gegenzug finanzielle Unterstützung. 10.03.2020 14:45 Uhr 

## Heiko Herrlich neuer Trainer in Augsburg
Zum Sport: Heiko Herrlich ist neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten FC Augsburg. Wie der Verein mitteilte, erhielt der 48-Jährige einen Vertrag bis 2022. Herrlich hat bis Ende 2018 Bayer Leverkusen trainiert und war seitdem ohne Engagement. Er löst Martin Schmidt ab, der gestern wegen der jüngsten Misserfolge freigestellt wurde. 10.03.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise kräftig ausfallender Regen, 8 bis 13 Grad. 10.03.2020 14:45 Uhr 
