# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Reichstag: Polizei nimmt Ermittlungen auf
Berlin:    Wegen der Besetzung der Reichstagstreppe bei den Demonstrationen vom Wochenende ermittelt die Polizei wegen des Verdachts auf Landfriedensbruch. Wie ein Sprecher sagte, könnten noch weitere Delikte hinzukommen. Noch sei aber unklar, ob die Demonstranten versucht hätten, mit Gewalt in das Parlament zu gelangen. Die Bundesregierung verurteilte die Aktion von Rechtsextremisten am Sonnabend. Das seien schändliche Bilder gewesen, sagte Regierungssprecher Seibert. Diese werde man so nicht hinnehmen. Grünen-Chef Habeck sprach sich dafür aus, das Reichstagsgebäude besser zu schützen. Er warnte aber vor einer Verbarrikadierung des Parlaments. 31.08.2020 15:15 Uhr 

## Opposition fordert Aufklärung im Wirecard-Skandal
Berlin: Die Opposition im Bundestag sieht bei der politischen Aufarbeitung des Wirecard-Skandals noch viele offene Fragen. Der FDP-Politiker Toncar sagte vor einer Sondersitzung des Finanzausschusses, die Aufklärung sei noch lange nicht am Ziel. Auch die Grünen halten die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses für wahrscheinlich. Im Finanzausschuss wird im Laufe des Tages auch Justizministerin Lambrecht erwartet, die zu Kontakten des Ministeriums zur Prüfgesellschaft Ernst & Young befragt werden soll. Wirecard hatte im Juni Luftbuchungen von fast zwei Milliarden Euro eingeräumt. Durch die politische Aufarbeitung soll vor allem geklärt werden, wann genau die Bundesregierung von Unregelmäßigkeiten wusste und ob sie zu wenig dagegen unternommen hat. 31.08.2020 15:15 Uhr 

## Neuer Ministerpräsident für den Libanon
Beirut: Der Libanon hat einen neuen Regierungschef. Der bisherige Botschafter des Landes in Berlin, Adib, wurde heute zum Ministerpräsidenten ernannt. Der 48-Jährige kündigte in einer Fernsehansprache an, zügig eine Regierung zu bilden und mit der Umsetzung von Reformen zu beginnen. Außerdem werde er sich um internationale Finanzhilfe kümmern. Der promovierte Rechts- und Politikwissenschaftler hatte im Libanon bisher keine politischen Spitzenämter inne und gilt in der Öffentlichkeit als eher unbekannt. Seit 2013 ist Adib Botschafter in Berlin. Der bisherige Ministerpräsident Diab hatte nach der Explosion in Beirut mit mehr als 180 Toten und Tausenden Verletzten den Rücktritt der Regierung erklärt. 31.08.2020 15:15 Uhr 

## Belarus: Lukaschenko offen für Änderungen?
Minsk: Nach den Massenprotesten in Belarus hat Staatschef Lukaschenko Reformen in Aussicht gestellt. Es gebe jetzt viele Forderungen, das autoritäre System im Land zu ändern, dies werde man nun erörtern, sagte Lukaschenko. Ziel sei eine Verfassungsänderung, die von der Gesellschaft getragen werden müsse. Die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa warnte jedoch davor, Lukaschenko nach vielen nicht erfüllten Versprechungen zu vertrauen. Zehntausende Menschen hatten am Wochenende in Minsk erneut den Rücktritt des 66-Jährigen gefordert. Etwa 200 Menschen wurden bei den Protesten festgenommen. 31.08.2020 15:15 Uhr 
