# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## EU stockt Libanon-Hilfen auf 63 Mio. Euro auf
Brüssel: Die Europäische Union stellt zusätzliche 30 Millionen Euro für Nothilfen für den Libanon bereit. Das gab die EU-Kommission im Rahmen der Geberkonferenz bekannt. Somit stockt sie ihre Hilfe für den Libanon auf insgesamt 63 Millionen Euro auf. Die Konferenz wurde von Frankreich und den Vereinten Nationen einberufen. An ihr nehmen zur Stunde Vertreter von insgesamt 36 Staaten und Organisationen teil, darunter US-Präsident Trump und Bundesaußenminister Maas. Frankreichs Präsident Macron rief die Teilnehmer zu Beginn der Video-Schalte zu schnellen und effizienten Hilfen auf. Am vergangenen Dienstag waren bei einer Explosion im Hafen Beiruts mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen, mehrere Tausend wurden verletzt. 09.08.2020 19:00 Uhr 

## Prien: Mit Schnupfen nicht in die Schule
Kiel: Zum Beginn des neuen Schuljahres in Schleswig-Holstein hat Bildungsministerin Prien mit Blick auf die Corona-Pandemie an die Eigenverantwortung von Schülern, Lehrern und Eltern appelliert. Kinder sollten nicht am Unterricht teilnehmen, wenn sie Krankheitssymptome zeigten, erklärte die CDU-Politikerin in einer Mitteilung. Gemeinsam mit dem Gesundheitsministerium sei ein Schema entwickelt worden, das Eltern bei der Frage unterstützt, wann ein Kind in die Schule darf. Erklärtes Ziel sei, dass Schulschließungen nur die letzte Lösung sein sollen, betonte Prien. Zuvor war bekanntgeworden, dass wegen einer Corona-Infektion eine Grundschule in Rantrum bei Husum nach den Sommerferien voraussichtlich eine Woche geschlossen bleibt. Die betroffene Mitarbeiterin der Schule hatte nach Angaben des Kreises Nordfriesland an einer Dienstbesprechung mit Kollegen teilgenommen. 09.08.2020 19:00 Uhr 

## Tausende Teilnehmer bei Corona-Demo in Dortmund
Dortmund: Mehrere tausend Menschen haben in der westfälischen Stadt gegen die staatlichen Corona-Schutzmaßnahmen demonstriert. Die Kundgebung verlief laut Polizei friedlich. Die Beamten zählten knapp 2800 Teilnehmer. Augenzeugen zufolge wurden nach entsprechenden Aufrufen auch die Abstandsregeln eingehalten. Allerdings seien vielfach keine Masken getragen worden. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet bezeichnete Demonstrationen von Gegnern der Corona-Maßnahmen als legitim. Zugleich betonte Laschet jedoch, die Menschen müssten sich wie alle anderen Bürger an die Hygieneregeln halten. 09.08.2020 19:00 Uhr 

## Esken nennt Koalition mit Linkspartei möglich
Berlin: Die SPD-Spitze ist nach den Worten der Vorsitzenden Esken grundsätzlich offen für Bündnisgespräche mit der Linkspartei nach der kommenden Bundestagswahl. Esken bezeichnete in der ARD ein Bündnis mit der Linken als möglich und denkbar. Co-Parteichef Walter-Borjans hatte bereits zuvor erklärt, wenn die SPD eine solche Option ausschlösse, hätten die Verteidiger des "Weiter-so" und der Spaltung der Gesellschaft schon gewonnen. Die Sozialdemokraten wollten die führende Kraft in einem Regierungsbündnis werden, das den gesellschaftlichen Zusammenhalt in den Mittelpunkt stelle. Die große Koalition mit der Union sei dafür keine Grundlage. 09.08.2020 19:00 Uhr 

## Weißrussischer Präsident wird neu gewählt
Minsk: In Weißrussland wird seit heute früh der Präsident neu gewählt. Der seit 1994 autoritär regierende Staatschef Lukaschenko will sich für eine sechste Amtszeit bestätigen lassen. Er tritt gegen vier Kandidaten an. Kritiker rechnen mit massiver Wahlfälschung. Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa verzichtete dieses Mal darauf, die Abstimmung beobachten zu lassen. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale in diesen Minuten erwartet. 09.08.2020 19:00 Uhr 

## Formel Eins: Sieg für Verstappen
Zum Sport: 	Max Verstappen hat den Großen Preis zum 70. Jubiläum der Formel Eins gewonnen. Im englischen Silverstone setzte sich der 22-jährige Niederländer im Red Bull vor dem Briten Lewis Hamilton im Mercedes und dessen Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland durch. In der Gesamtwertung führt Weltmeister Hamilton vor Verstappen. 09.08.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist sonnig, daneben auch einige Wolken; lokale Hitzegewitter sind möglich. Abendtemperaturen zwischen 23 Grad auf Rügen und 32 Grad in Helmstedt. Nachts locker bewölkt und weitgehend trocken bei 20 bis 16 Grad. Morgen anfangs viel Sonne, später sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig, kaum Wolken, vereinzelt Hitzegewitter, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch viel Sonne bei 27 bis 34 Grad. 09.08.2020 19:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Mecklenburg-Vorpommern
Am frühen Abend am Südrand Mecklenburg-Vorpommerns Unwettergefahr durch schwere Gewitter mit heftigem Starkregen sowie Hagel. 09.08.2020 19:00 Uhr 
