# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Corona: Kommunen verlangen einheitliche Regeln
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat einheitliche Beherbergungsregeln für Urlauber aus Risikogebieten gefordert. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Rheinischen Post", die Maßnahmen müssten wirksam und für die Menschen nachvollziehbar sein. Er erwarte von den morgigen Beratungen der Länder-Chefs mit Bundeskanzlerin Merkel eine flächendeckende und verständliche Lösung. Vor dem Hintergrund der steigenden Corona-Fallzahlen geht Kanzleramtschef Braun offenbar von weiteren grundlegenden Beschlüssen der Konferenz aus. Laut "Bild"-Zeitung besteht Merkel deshalb auch auf einem persönlichen Treffen der Ministerpräsidenten. Eine Videokonferenz lehne sie ab. Braun rechnet dem Bericht zufolge mit einer historischen Debatte. 13.10.2020 06:45 Uhr 

## KBV-Chef sieht Corona-Schnelltests skeptisch
Berlin: 	Die Kassenärztliche Bundesvereinigung dämpft Hoffnungen auf einen Einsatz von Corona-Schnelltests. KBV-Chef Gassen sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", diese Tests seien kein Allheilmittel. Zwei bis zehn Infizierte von hundert Getesteten würden nicht erkannt. Bei Massenveranstaltungen auf engem Raum könne man ein Ansteckungsrisiko nicht sicher ausschließen. Gesundheitsminister Spahn will die Schnelltests ab Mitte des Monats in deutschen Pflegeheimen und Kliniken einsetzen. Personal, Besucher und Patienten sollen so regelmäßig überprüft werden. 13.10.2020 06:45 Uhr 

## Leibarzt: Donald Trump mehrfach negativ getestet
Washington: Bei US-Präsident Trump ist offenbar keine Corona-Infektion mehr nachweisbar. Nach Angaben seines Leibarztes wurde der 74-Jährige mehrfach negativ getestet. Trump sei nach allen vorliegenden Daten nicht mehr ansteckend. Detaillierte Informationen zu den Testergebnissen veröffentlichte der Mediziner allerdings nicht. Die Diagnose wurde öffentlich, kurz bevor der Präsident bei einer Wahlkampfveranstaltung in Florida auftrat. In Orlando sagte Trump, er fühle sich so virusfrei, dass er ein Bad in der Menge nehmen könnte. 13.10.2020 06:45 Uhr 

## Gas-Streit: EU verurteilt türkische Probebohrungen
Luxemburg: 	Die Europäische Union hat die erneute Entsendung eines türkischen Gas-Erkundungsschiffs ins Mittelmeer verurteilt. Dies werde zu neuen Spannungen statt zu einer Deeskalation führen, sagte der Außenbeauftragte Borrell nach einem Ministertreffen. Bei dem Streit geht es um zwei große Gasfelder im östlichen Mittelmeer. Sowohl die Türkei als auch Griechenland und Zypern beanspruchen die Seegebiete für sich. Der Gasstreit hatte zu neuen Spannungen zwischen der EU und der Türkei geführt. Bundesaußenminister Maas reist heute nach Zypern und Griechenland, um in dem Konflikt zu vermitteln. 13.10.2020 06:45 Uhr 

## Facebook verbietet Leugnen von Holocaust
San Francisco: Facebook will künftig Inhalte verbieten, die den Holocaust leugnen oder verharmlosen. Wie Konzernchef Zuckerberg mitteilte, werden die Richtlinien entsprechend angepasst. Für die Umsetzung der Vorgaben müsse man allerdings noch Systeme umstellen und Mitarbeiter schulen. Hintergrund für den Schritt ist laut dem sozialen Netzwerk die Zunahme des Antisemitismus. Der Jüdische Weltkongress begrüßte den Beschluss. Facebook-Chef Zuckerberg hatte sich bislang gegen ein grundsätzliches Verbot ausgesprochen. 13.10.2020 06:45 Uhr 

## Feuer am Kilimandscharo noch nicht gelöscht
Daressalam: Der Kampf gegen den Großbrand an Afrikas höchstem Berg dauert an. Nach örtlichen Berichten versuchen mehr als 600 Feuerwehrleute an der Südflanke des Kilimandscharos, die Flammen zu löschen. Wegen starker Winde hat das Feuer ein großes Gebiet von Heide- und Moorlandschaft zerstört. Der Brand war laut Nationalparkverwaltung vorgestern ausgebrochen. Die Ursache war noch unbekannt. Der Kilimandscharo ist knapp 5.900 Meter hoch und gilt als Tansanias Wahrzeichen. 13.10.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel bei wechselnder Bewölkung oft trocken. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 13.10.2020 06:45 Uhr 
