# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Schuss auf Lübcke: Hauptangeklagter gesteht
Frankfurt am Main: Der Prozess um den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat eine überraschende Wende genommen. Der Hauptangeklagte räumte erstmals vor Gericht ein, im Juni 2019 auf den Politiker geschossen zu haben. Gegenüber der Familie des Opfers äußerte er Reue. In einer von seinem Anwalt verlesenen Erklärung heißt es, die Tat sei grausam und feige gewesen. Er habe sich von falschen Gedanken leiten lassen. Der 46-Jährige hatte wenige Tage nach seiner Festname bereits ein Geständis abgelegt, widerrief es aber. 05.08.2020 16:45 Uhr 

## Steinmeier und Merkel drücken Libanon Mitgefühl aus
Berlin: Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel haben sich erschüttert gezeigt von den verheerenden Explosionen in Beirut. Sie sprachen dem libanesischen Volk ihr Mitgefühl aus und sicherten Hilfe zu. Etwa 50 THW-Mitarbeiter reisen noch heute nach Beirut, um dort nach Verschütteten zu suchen. Das Deutsche Rote Kreuz stimmt nach eigenen Angaben mit der Bundesregierung Hilfseinsätze ab. DRK-Generalsekretär Reuter sagte, viele Krankenhäuser in Beirut seien hoffnungslos überlastet. Die Bundeswehr hält laut Verteidigungsministerium ihre Klinik-Flugzeuge bereit. Ein Sprecher sagte, die Maschinen könnten sofort aktiviert werden, wenn eine entsprechende Anfrage von der libanesischen Regierung eingehe. Durch die gestrigen Explosionen im Hafen in Beirut sind mindestens 100 Menschen ums Leben gekommen, Tausende wurden verletzt. 05.08.2020 16:45 Uhr 

## MV: Landkreise gegen Masken auf Schulhöfen
Schwerin: 	Die Maskenpflicht auf Schulpausenhöfen in Mecklenburg-Vorpommern stößt beim Landkreistag auf Kritik. Der Kommunalverband forderte mehr Augenmaß bei der Verhängung von Corona-Restriktionen. Die Ansteckungsgefahr sei im Freien erwiesenermaßen geringer als in geschlossenen Räumen, hieß es in einer Mitteilung. Außerdem seien die Schulhöfe bereits in einzelne Areale unterteilt, um zu vermeiden, dass sich die definierten festen Schülergruppen durchmischen. Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hatte gestern eine Maskenpflicht für die weiterführenden Schulen beschlossen, die auch auf den Höfen gilt. Schleswig-Holstein verzichtet dagegen zum Schulstart am kommenden Montag auf eine Maskenpflicht. 05.08.2020 16:45 Uhr 

## Waldbrand in Südfrankreich
Marseille:    Wegen eines heftigen Waldbrandes an der französischen Mittelmeerküste sind mindestens 2.700 Menschen in Notunterkünften untergebracht worden. Etwa 1.800 Feuerwehrleute sowie Löschflugzeuge waren im Einsatz gegen das Feuer, das nahe der Stadt Martigues westlich von Marseille ausgebrochen war. Starker Wind fachte die Flammen an und trieb sie auf mehrere Ortschaften zu. Acht Campingplätze wurden sicherheitshalber geräumt und deren Bewohner über das Meer in Sicherheit gebracht. Inzwischen konnte der Brand unter Kontrolle gebracht werden. 05.08.2020 16:45 Uhr 

## Fan-Rückkehr: Bundesregierung sieht DFL-Plan positiv
Berlin: Die Bundesregierung hält eine Rückkehr der Fans in Fußballstadien grundsätzlich für möglich. Das Innen- und das Gesundheitsministerium bezeichneten das DFL-Konzept als begrüßenswerten Schritt. Entscheidend seien aber die konkrete Umsetzung vor Ort und das regionale Infektionsgeschehen. Die deutschen Proficlubs hatten sich gestern auf ein Konzept für Stadionbesuche unter Corona-Bedingungen geeinigt. Die DFL will in der neuen Saison zunächst nur einige Tausend Zuschauer pro Spiel zulassen. In allen Stadien sollen die Stehplätze gesperrt und der Alkoholverkauf verboten werden. Gästefans dürfen nicht anreisen. Der Ticketverkauf soll ausschließlich online stattfinden. Fan-Verbände sehen die Pläne kritisch. 05.08.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, von Nordfriesland bis nach Angeln noch einige Wolkenfelder. 20 bis 28 Grad. 05.08.2020 16:45 Uhr 
