# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Bayern informiert positiv auf Corona getestete
München: Die Behörden in Bayern sind dabei, die mehr als 900 positiv auf das Corona-Virus getesteten Reiserückkehrer zu informieren Das gab Gesundheitsministerin Huml bekannt. Sie konnte allerdings noch nicht sagen, aus welchen Bundesländern die Betroffenen kommen. Sie sprach von einem laufenden Prozeß. Ministerpräsident Söder entschuldigte sich für die Corona-Test-Panne. Es tue ihm leid, dass der Fehler passiert sei und Menschen verunsichert wurden. Der CSU-Chef kündigte an, künftig mehr Personal einzusetzen, um in dem Bereich schneller arbeiten zu können. Einen von der Gesundheitsministerin angebotenen Rücktritt lehnte Söder ab. Er habe weiter Vertrauen zu ihr. Huml wolle die Scharte auswetzen. Sie hatte gestern bekanntgegeben, dass 44.000 Reiserückkehrer nach Tests in Bayern noch kein Ergebnis bekommen haben, darunter auch die mehr als 900 nachweislich Infizierten. 13.08.2020 17:15 Uhr 

## EU schickt Hilfsgüter nach Beirut
Beirut: Nach der Explosionskatastrophe hat die Europäische Union mehr als 17 Tonnen Hilfsgüter in die libanesische Hauptstadt geflogen. Eine Transportmaschine brachte vor allem Medikamente und medizinische Ausrüstung nach Beirut. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation sind mehr als die Hälfte der Krankenhäuser und Praxen in der Stadt derzeit nicht funktionsfähig. Zugleich stieg die Zahl der Corona-Neuinfektionen auf einen Rekordstand. 13.08.2020 17:15 Uhr 

## Französisch-griechisches Manöver vor Kreta
Athen: Angesichts des Streits mit der Türkei um Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer haben Frankreich und Griechenland mit einem Marinemanöver vor der Küste Kretas begonnen. Präsident Macron erklärte, die einseitigen türkischen Aktionen erzeugten Spannungen und müssten gestoppt werden, damit ein Dialog beginnen könne. Der türkische Staatschef Erdogan warf der griechischen Regierung Heimtücke vor, betonte aber zugleich, dass Verhandlungen nötig seien, um eine Lösung zu finden. Der Streit zwischen Griechenland und der Türkei wegen sich überschneidender Ansprüche auf Seegebiete hat sich in den vergangenen Wochen zugespitzt. Trotz aller Proteste hat ein türkisches Forschungsschiff die Suche nach Erdgas vor griechischen Inseln in der Ost-Ägäis in der Nacht fortgesetzt. 13.08.2020 17:15 Uhr 

## Bildungsminister beraten mit Merkel und Esken
Berlin: Im Kanzleramt sprechen zu Stunde die Bildungsminister von Bund und Ländern über die Schulpolitik in der Corona-Pandemie. Das Treffen soll nach den Worten von Regierungssprecher Seibert nur ein informeller Austausch sein. An diesem Charakter der Zusammenkunft gab es Kritik. Der Verband Erziehung und Bildung etwa fordert, konkrete Maßnahmen müssten her, wie die Situation an den Schulen verbessert werden könne. Die Probleme lägen auf dem Tisch: verschlafene Digitalisierung, Uneinigkeit und ein Dschungel an Hygienevorgaben. Grünen-Chefin Baerbock monierte, das Spitzentreffen komme viel zu spät, es hätte schon nach den Osterferien stattfinden müssen. 13.08.2020 17:15 Uhr 

## Kieler Woche: Windjammer-Parade findet statt
Kiel: Trotz der Corona-Pandemie wird die traditionelle Windjammer-Parade auf der Kieler Woche im September stattfinden. Wie die Stadt mitteilte, ist sie für den 12. September geplant. 120 Segelschiffe werden an der Parade teilnehmen, angeführt von der Bark "Alexander von Humboldt II", die zuletzt vor acht Jahren vorneweg segelte. Die Kieler Woche findet in diesem Jahr vom 5. bis 13. September statt. Wegen der Corona-Einschränkungen gibt es keine frei zugänglichen Veranstaltungsflächen. Im Mittelpunkt stehen neben dem Segelprogramm neue digitale Formate und kleinere Veranstaltungen, für die sich die Zuschauer vorab anmelden müssen. 13.08.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.991  Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones:  27.920  Punkte; minus  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  18 37 . 13.08.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viel Sonne, im südlichen Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich, vor allem im Emsland teils kräftig. Höchstwerte 25 bis 30 Grad, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 13.08.2020 17:15 Uhr 
