# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Lufthansa-Abschluss lässt auf sich warten
Frankfurt am Main: Der Abschluss eines staatlichen Rettungspakets für den Lufthansa-Konzern lässt weiter auf sich warten. Die Bundesregierung hat der Fluggesellschaft einen Vorschlag für eine Beteiligung vorgelegt, über den nun Vorstand und Aufsichtsrat der Lufthansa entscheiden müssen. Die Flugbegleiter-Gewerkschaft UFO befürchtet, dass beim geplanten staatlichen Rettungspaket die Interessen der Arbeitnehmer zu kurz kommen. Geschäftsführer Baublies sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", es zeichne sich ab, dass die Regierung keine Vorgaben für Mitarbeiter- und Kündigungsschutz mache. 22.05.2020 01:00 Uhr 

## CSU: Konjunkturpaket gegen Corona-Krise
München: Die CSU will Deutschland mit einem großen Konjunkturpaket aus der Corona-Krise herausführen. Dies geht aus dem Leitantrag des Vorstands hervor, der der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Er soll heute auf einem Online-Parteitag der CSU beschlossen werden. Die Christsozialen wollen unter anderem die Unternehmenssteuern senken. Der Autoindustrie soll mit Kaufprämien für umweltfreundliche Fahrzeuge gezielt geholfen werden. 22.05.2020 01:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Probleme beim Maskenverteilen
Hamburg: Das Bundesgesundheitsministerium hat offenbar Probleme bei der Verteilung von FFP2-Masken. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" gibt es inzwischen einen Bestand von mehr als 130 Millionen Stück, die allerdings nicht dort ankommen, wo sie gebraucht werden. Das Gesundheitsministerium räumte logistische Probleme bei der Verteilung ein. Die Prüfung der FFP2-Masken sei wegen der hohen Standards sehr aufwändig. Etwa 20 Prozent der gelieferten Ware entspreche nicht den Anforderungen. 22.05.2020 01:00 Uhr 

## Ruhiger "Vatertag"
Berlin: Die Polizei hat an Christi Himmelfahrt eine weitgehend positive Bilanz gezogen. Die meisten Menschen haben sich an die geltenden Regeln zur Eindämmung der Corona-Pandemie gehalten. Zu nennenswerten Verstößen gegen die Kontaktbeschränkungen sei es nicht gekommen, sagte ein Polizeisprecher. Treffen dürfen sich derzeit nur Mitglieder aus maximal zwei Haushalten. Die Polizei hat den ganzen Tag über bundesweit verstärkt kontrolliert. 22.05.2020 01:00 Uhr 

## Angriff auf US-Militärstützpunkt in Texas
Washington: Die US-Bundespolizei FBI geht nach einem Angriff auf einen Militärstützpunkt im Bundesstaat Texas von einem terroristischen Hintergrund aus. Der Verdächtige sei tot, teilten die Ermittler mit. Es gebe möglicherweise eine weitere Person im Zusammenhang mit dem Vorfall, die flüchtig sei. Mit Verweis auf die laufenden Ermittlungen gab es zunächst keine näheren Informationen. Ein Schütze hatte laut US-Militär gestern einen Soldaten angegriffen und leicht verletzt. 22.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, aber trocken. Tiefstwerte 16 Grad am Niederrhein bis 5 Grad in Brandenburg. Am Tage von Westen Schauer und Gewitter. Höchstwerte: 20 Grad in der Uckermark bis 30 Grad am Rhein, an den Küsten 15 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Süden Gewitter, im Nordwesten freundlicher, 14 bis 24 Grad. Am Sonntag im Norden Schauer, sonst heiter, 13 bis 22 Grad. 22.05.2020 01:00 Uhr 
