# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## USA wollen Truppenstärke in Deutschland reduzieren
Washington: Die Vereinigten Staaten ziehen angeblich 9.500 ihrer in Deutschland stationierten Soldaten ab. Nach übereinstimmenden Medienberichten plant die US-Regierung, den Schritt bis September umzusetzen. Ein Teil der Soldaten solle unter anderem nach Polen verlegt werden. Die anderen könnten in die Vereinigten Staaten zurückkehren. Derzeit sind etwa 34.500 amerikanische Soldaten in mehreren Bundesländern stationiert, die meisten von ihnen in Rheinland-Pfalz und Bayern. Eine offizielle Bestätigung gibt es für die Pläne aber nicht. Laut den Berichten reagiert US-Präsident Trump mit dem Abzug auf die seiner Meinung nach zu geringen Verteidigungsausgaben Deutschlands. 06.06.2020 06:45 Uhr 

## MwSt-Senkung: Die Wirtschaft äußert Bedenken
Berlin: In der deutschen Wirtschaft regt sich Widerstand gegen die ab Juli geplante Senkung der Mehrwertsteuer. Sie sorge bei den Unternehmen für umfangreiche Abrechnungsprobleme, sagte eine Vertreterin des Bundesverbands der Deutschen Industrie der Zeitung "Die Welt". Auch der Industrie- und Handelskammertag verwies auf Klagen von Betrieben über den Aufwand bei der Umstellung. Bedenken äußerte zudem der Präsident der Bundessteuerberater-Kammer, Schwab. Alle Warenwirtschafts- und Buchhaltungssysteme müssen umgestellt und die Steuersätze angepasst werden. Das sei angesichts des Starttermins 1. Juli für die Wirtschaft kaum zu schaffen, sagte er. 06.06.2020 06:45 Uhr 

## Minneapolis verbietet Polizisten Einsatz von Würgegriff
Minneapolis: Nach dem Tod des Afro-Amerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz hat die US-Stadt erste Reformen auf den Weg gebracht. Künftig dürften Polizisten keine Würgegriffe mehr anwenden und Verdächtige nicht am Nacken festhalten, erklärte der Bürgermeister von Minneapolis, Frey. Außerdem müssen alle Beamten einschreiten, wenn sie Zeugen einer solchen Gewaltanwendung ihrer Kollegen werden. Auch in Kalifornien und New York soll der Würgegriff künftig verboten werden. Bei dieser Methode wird die Blutzufuhr zum Gehirn unterbunden. 06.06.2020 06:45 Uhr 

## Verfassungsschutz: Seehofer sieht Kompromiss mit SPD
Berlin: Im Streit über neue Befugnisse für den Verfassungsschutz haben sich Union und SPD offenbar auf einen Kompromiss geeinigt. Bundesinnenminister Seehofer sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die SPD habe zugestimmt, dem Geheimdienst mehr Möglichkeiten bei der Überwachung verschlüsselter Telekommunikation zu geben. Die von der Union vorgeschlagene Online-Durchsuchung von Festplatten oder Computern wollen die Sozialdemokraten demnach aber nicht mittragen. Nach den Worten Seehofers wird das neue Verfassungsschutzgesetz jetzt im Kabinett beraten. Ursprünglich wollte der Innenminister auch Daten von Kindern speichern lassen. Das stieß bei der SPD aber auf Widerstand. 06.06.2020 06:45 Uhr 

## Mönchengladbach verpasst Sprung auf Platz drei
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach im Kampf um einen Platz in der Championsleague einen Rückschlag hinnehmen müssen. Gladbach unterlag in Freiburg 0:1 und ist jetzt Tabellenvierter. Freiburg ist auf dem achten Rang. Und in der zweiten Liga verlor der FC St. Pauli in Bochum 0:2. Greuther Fürth unterlag Sandhausen 1:2. 06.06.2020 06:45 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 27.111 Punkte; plus 3,2 Prozent. und
der Dax  12.848 Punkte; plus 3,4 Prozent. 06.06.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Verlauf vermehrt Schauer und Gewitter. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. Dabei windig mit vereinzelten Sturmböen an der See. 06.06.2020 06:45 Uhr 
