# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Bundestag beschließt weitere Coronahilfen
Berlin: Der Bundestag hat dafür gestimmt, berufstätige Eltern in der Corona-Krise stärker zu unterstützen. Mütter und Väter, die wegen des eingeschränkten Kita- oder Schulbetriebs ihre Kinder betreuen müssen, können künftig länger Geld vom Staat erhalten. Der Lohnersatz soll nicht wie bisher sechs, sondern bis zu 20 Wochen lang gezahlt werden. Auch für die Gastronomie wurden Erleichterungen beschlossen. So wird die Mehrwertsteuer für Speisen von Juli an für ein Jahr von 19 auf sieben Prozent gesenkt. Das soll der Branche helfen, ihre verlorenen Umsätze zumindest teilweise wieder hereinzuholen. Zuschüsse des Arbeitgebers zum Kurzarbeitergeld sollen größtenteils steuerfrei gestellt werden. 28.05.2020 15:15 Uhr 

## Gescheiterte Pkw-Maut: Seehofer weist Vorwürfe zurück
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat den Vorwurf einer Mitverantwortung an der gescheiterten Pkw-Maut zurückgewiesen. Vor dem Auftritt als Zeuge im Untersuchungsausschuss des Bundestags sagte der frühere CSU-Chef auf die Frage, ob er bei der Maut alles richtig gemacht habe, "absolut". Bundestag und Bundesrat hätten dem Projekt zugestimmt. Er würde, wenn er aktueller Partei-Vorsitzender wäre, erneut Pläne für eine Pkw-Maut verfolgen, aber mit einem stärkeren Klimaschutzakzent. Im Zentrum des Untersuchungsausschusses steht, dass das Verkehrsministerium unter dem jetzigen Ressortchef Scheuer 2018 Verträge zur Erhebung und Kontrolle der Maut geschlossen hatte - bevor endgültige Rechtssicherheit bestand. Die Opposition wirft dem CSU-Politiker daher schwere Fehler zulasten der Steuerzahler vor. 28.05.2020 15:15 Uhr 

## Klöckner unterstützt Bauern
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat davor gewarnt, die Bauern zum Sündenbock zu machen. Nach einer Videokonferenz der Länderminister für Agrar und Umwelt mit den zuständigen EU-Kommissaren betonte Klöckner, dass Forderungen nach mehr Nachhaltigkeit, Tierwohl und Klimaschutz mit einer Abschätzung der Folgen verbunden werden müssten. Auflagen so zu formulieren, dass deutsche Landwirte am Ende nicht mehr wettbewerbsfähig seien, führe zu mehr Importen aus dem Ausland. Dann habe man noch weniger Einfluss auf Tierwohl und Klimaschutz. Tausende Bauern haben heute erneut mit ihren Traktoren in zahlreichen Innenstädten demonstriert. Mit der Protestaktion forderten sie von der Politik unter anderem mehr Unterstützung für artgerecht und umweltschonend arbeitende Betriebe. 28.05.2020 15:15 Uhr 

## USA: Drastischer Anstieg der Arbeitslosigkeit
Washington: In den USA steigt die Zahl der Arbeitslosen weiter drastisch an. In der vergangenen Woche haben nach Angaben der Regierung weitere 2,1 Millionen Menschen Hilfe des Staates beantragt. Im Zuge der Corona-Krise haben dort damit seit März insgesamt fast 41 Millionen Menschen mindestens zeitweise ihren Job verloren. Einen solchen Einbruch am Arbeitsmarkt hat es nie zuvor in der US-Geschichte gegeben. Nach Berechnungen des Handelsministeriums schrumpfte die Wirtschaftsleistung im ersten Quartal um fünf Prozent. 28.05.2020 15:15 Uhr 

## Zahnreport: Viele Zwölfjährige haben Karies
Berlin: Ein Drittel der Zwölfjährigen in Deutschland ist wegen Karies an den bleibenden Zähnen behandelt worden. Das geht aus einer Studie der Krankenkasse Barmer hervor, die Daten von mehr als neun Millionen Patienten ausgewertet hat. Demnach liegt die Zahl der Karies-Behandlungen bei Zwölfjährigen deutlich über bisherigen Annahmen. Laut Zahnreport haben Kinder zudem oft schon im Milchgebiss Karies. Der Vorstandsvorsitzende der Barmer, Straub, wies darauf hin, dass tägliche Zahnhygiene und regelmäßige Zahnarztbesuche unerlässlich seien. 28.05.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 11.764  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 27. 28.05.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, gebietsweise Wolken, 15 Grad in Friedrichstadt, bis 21 Grad in Hannover. Morgen sonnig bei 15 bis 23 Grad. 28.05.2020 15:15 Uhr 
