# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## Maas kündigt stärkeres militärisches Engagement an
München: Deutschland ist nach den Worten von Außenminister Maas bereit, auch militärisch mehr Verantwortung in der Welt zu übernehmen. Maas nannte als mögliches Einsatzgebiet die Sahel-Zone in Nordafrika. Er sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, Deutschland allein habe in den letzten drei Jahren fast drei Milliarden Euro in die Stabilität der Region investiert. Und die Bundesrepublik sei bereit, noch mehr zu tun – sicherheitspolitisch und beim Aufbau staatlicher Strukturen. Der Außenminister warnte aber zugleich, dass die Konzentration alleine auf das Militär eher zu einer Eskalation und nicht zu einer Lösung von Konflikten führe. Heute wird der französische Präsident Macron auf der Konferenz in München erwartet. Er hatte zuletzt die Nato als hirntot bezeichnet und mehr europäische Eigenständigkeit gefordert. 15.02.2020 00:00 Uhr 

## Diesel-Skandal: VW will Entschädigung zahlen
Wolfsburg: Viereinhalb Jahre nach Bekanntwerden des Dieselskandals bietet Volkswagen hunderttausenden Kunden in Deutschland einen Vergleich an. Der Autobauer kündigte an, dafür insgesamt bis zu 830 Millionen Euro bereitzustellen. Betroffene, die sich zur Musterklage des Verbraucherzentrale-Bundesverbands vzbv angemeldet haben, sollen demnach ab Ende März eine einmalige Zahlung erhalten. Sie soll je nach Fahrzeugmodell und -alter zwischen 1.350 und rund 6.250 Euro betragen. VW hatte 2015 zugegeben, in weltweit elf Millionen Fahrzeugen eine illegale Software eingesetzt zu haben. Der vzbv will gerichtlich Schadenersatzzahlungen durchsetzen, die der Konzern für deutsche Kunden bislang verweigert hat. Volkswagen erklärte die offiziellen Vergleichsverhandlungen mit dem Verband jetzt für gescheitert, legte aber zugleich sein Angebot vor. 15.02.2020 00:00 Uhr 

## Razzia gegen mutmaßliche rechte Terrorzelle
Karlsruhe: Bei Razzien gegen eine mutmaßliche rechte Terrorzelle hat die Bundesanwaltschaft zwölf Verdächtige festnehmen lassen. Vier von ihnen sollen die Gruppe gegründet haben, darunter ein Mann aus dem Landkreis Uelzen in Niedersachsen. Den übrigen acht Männern wird vorgeworfen, ihre Unterstützung bei Anschlägen zugesagt zu haben. Ein Haftrichter des Bundesgerichtshofs entscheidet heute, ob die Festgenommenen in Untersuchungshaft kommen. Nach Angaben der Ermittler wollte die Gruppe die staatliche Ordnung in Deutschland durch Anschläge auf Politiker oder Asylsuchende erschüttern. Allerdings seien die Pläne noch nicht konkret gewesen. 15.02.2020 00:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer nennt Zeitplan für Nachfolge
München: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will ihre Nachfolge bis zur Sommerpause klären. Im Interview mit den ARD-Tagesthemen am Rande der Münchner Sicherheitskonferenz sagte Kramp-Karrenbauer, diesen Zeitplan habe sie auch den Partei-Gremien mitgeteilt. Die CDU-Chefin will dazu in der kommenden Woche Gespräche mit den drei potenziellen Bewerbern führen. Neben Ex-Unionsfraktionschef Merz werden Gesundheitsminister Spahn und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet als Kandidaten gehandelt. Im Anschluss an die Gespräche will Kramp-Karrenbauer mit den Parteigremien über das weitere Verfahren beraten. Dabei muss aus ihrer Sicht auch die Stabilität des Landes im Blick gehalten werden. Ziel der CDU sei es, bis Ende des Jahres personell und inhaltlich startklar zu sein. 15.02.2020 00:00 Uhr 

## Anklage fordert Schuldspruch für Weinstein
New York: Im Vergewaltigungs-Prozess gegen den früheren US-Filmproduzenten Harvey Weinstein hat die Anklage in ihrem Schlussplädoyer einen Schuldspruch gefordert. Die Staatsanwältin bezeichnete Weinstein als Raubtier und forderte die Geschworenen auf, den mutmaßlichen Opfern Glauben zu schenken. Diese hätten keinen Grund zu lügen. Insgesamt werfen mehr als 80 Frauen Weinstein sexuelle Übergriffe vor. In dem New Yorker Prozess geht es aber nur um zwei Fälle. Die Verteidigung hatte gestern alle Vorwürfe zurückgewiesen und einen Freispruch für ihren Mandanten gefordert. Die zwölf Geschworenen ziehen sich jetzt zu ihren Beratungen zurück. Weinstein droht bei einer Verurteilung lebenslange Haft. 15.02.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gewinnt klar gegen Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Frankfurt mit 4:0 gewonnen und ist jetzt Tabellenzweiter. In der zweiten Liga spielte St. Pauli gegen Dresden 0:0, Heidenheim und Nürnberg trennten sich 2:2. Der europäische Fußballverband UEFA hat den englischen Meister Manchester City wegen Verstößen gegen das Financial Fairplay für die kommenden zwei Spielzeiten von der Teilnahme an der Champions League ausgeschlossen. Der Verein will beim Internationalen Sportgerichtshof Cas Berufung einlegen. 15.02.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist trocken, im Nordseeumfeld Regen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Am Tage zeitweise Regen, von Südniedersachsen bis in den Süden Mecklenburg-Vorpommerns freundliche Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. An der Nordsee Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils länger anhaltender Regen, 10 bis 18 Grad. Teilst stürmisch. Am Montag wechselhaft, 8 bis 11 Grad. Teilst stürmisch. 15.02.2020 00:00 Uhr 
