# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## EZB ergreift weitere Maßnahmen gegen Corona
Frankfurt am Main: Angesichts der Corona-Pandemie hat die Europäische Zentralbank ein umfassendes Notfall-Programm beschlossen. Nach einer Telefonkonferenz gab die EZB gestern Abend bekannt, dass sie staatliche und private Anleihen im Wert von mindestens 750 Milliarden Euro kaufen will. Das Notfall-Programm werde so lange laufen, bis die Krisenphase durch die Pandemie vorüber sei, aber mindestens bis Ende des Jahres. Den europäischen Währungshütern zufolge sollen die Hilfen allen Wirtschaftssektoren zugutekommen. EZB-Präsidentin Lagarde schrieb auf Twitter, die Europäische Zentralbank sei entschlossen, alle Instrumente zu nutzen, die ihr zur Verfügung stünden. 19.03.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Weil gegen Ausgangssperren
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich gegen Ausgangssperren im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", ein solcher Schritt würde keinen wesentlichen gesundheitlichen Zusatzeffekt bringen, sofern die geltenden Einschränkungen konsequent eingehalten würden. Als bundesweit erste Stadt hat Mitterteich in Bayern eine Ausgangssperre wegen gestiegener Corona-Fälle verhängt. Kanzlerin Merkel hatte gestern Abend in einer Fernsehansprache alle Bürger eindringlich aufgerufen, Sozialkontakte auf ein Minimum herunterzufahren. Ziel müsse es sein, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen, um das Gesundheitswesen nicht zu überlasten. Zu möglichen Ausgangssperren äußerte Merkel sich nicht. 19.03.2020 06:45 Uhr 

## Hamburgs Schulen bleiben länger zu
Hamburg: 	Die Schulen in der Hansestadt bleiben wegen der Corona-Pandemie länger geschlossen als zunächst geplant. Nach Behördenangaben sollen sie jetzt am 19. April wieder öffnen. Hamburg verlängert die Schulschließungen um drei Wochen und zieht mit dem Nachbarland Schleswig-Holstein gleich. Die Sozialbehörde will heute bekanntgeben, ob auch die Regelung für die Kitas geändert wird. Die Abiturprüfungen sollen in Hamburg dagegen wie geplant stattfinden, ebenso in Niedersachsen. Änderungen an den Zeitplänen seien aber nicht ausgeschlossen, hieß es aus dem Kultusministerium in Hannover. Mecklenburg-Vorpommern und Bayern haben bereits angekündigt, die Prüfungen zu verschieben. 19.03.2020 06:45 Uhr 

## Ausnahmezustand in Portugal
Lissabon: Angesichts der Ausbreitung des Coronavirus verkünden immer mehr Staaten einschneidende Gegenmaßnahmen. In Portugal gilt von heute an für zwei Wochen der Ausnahmezustand. Die Entscheidung des Parlaments erlaubt der Regierung, die Rechte der Bürger, der Medien, der Unternehmen und der Organisationen deutlich einzuschränken. Australien schließt im Kampf gegen das Virus seine Grenzen. Ausgenommen von dem Einreiseverbot seien lediglich die eigenen Bürger, Menschen mit dauerhaftem Wohnsitz sowie deren enge Familienmitglieder, kündigte Premierminister Morrison an. Auch Israel lässt jetzt generell Ausländer nur noch dann einreisen, wenn sie einen ständigen Wohnsitz im Land haben. 19.03.2020 06:45 Uhr 

## Kassen zahlen Corona-Mehrkosten bei Pflege
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen wollen den knapp 27.000 Pflegeheimen und Pflegediensten in Deutschland sämtliche Kosten erstatten, die durch die Corona-Krise entstehen. Der Vize-Vorsitzende des Spitzenverbands der Gesetzlichen Krankenkassen, Kiefer, sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Pflegeversicherung verfüge über ausreichende Rücklagen, um die Mehrkosten auszugleichen. Die Erstattung werde unbürokratisch erfolgen. Die Pflegekräfte in Heimen und bei ambulanten Diensten seien unglaublich gefordert, erklärte Kiefer. Um sich zu schützen, könnten sie weder im Homeoffice arbeiten noch auf körperliche Distanz gehen. Deshalb seien Schutzausrüstung und zusätzliche Desinfektion enorm wichtig. 19.03.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken, stellenweise etwas Regen, in Richtung Küsten und im Göttinger Land freundlicher. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 19.03.2020 06:45 Uhr 
