# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Beherbergungsverbot in Niedersachsen ausgesetzt
Lüneburg: Nach Baden-Württemberg ist auch in Niedersachsen das umstrittene Beherbergungsverbot für Urlauber aus Corona-Risikogebieten für rechtswidrig erklärt worden. Der Beschluss sei unanfechtbar, teilte das Lüneburger Oberverwaltungsgericht mit. Geklagt hatte der Betreiber eines Ferienparks. Wenige Stunden zuvor hatte bereits der Verwaltungsgerichtshof in Baden-Württemberg das Beherbergungsverbot vorläufig gekippt. Es beschneide unverhältnismäßig das Grundrecht auf Freizügigkeit, hieß es. Dort hatte eine Familie aus Nordrhein-Westfalen geklagt, die einen Urlaub im Kreis Ravensburg gebucht hatte. Die sächsische Landesregierung kündigte ebenfalls an, das Verbot aufzuheben. Bayerns Ministerpräsident Söder erklärte hingegen, die Regelung bleibe vorerst in Kraft. Er werde sie aber prüfen lassen. 15.10.2020 17:45 Uhr 

## Opposition kritisiert Flickenteppich bei Corona-Maßnahmen
Berlin: Vertreter der Opposition haben die jüngsten Bund-Länder-Beschlüsse zu den weiteren Corona-Maßnahmen kritisiert. Die AfD sprach von einem neuerlichen Lockdown auf Raten. Die Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Weidel, sagte, die ohnehin am Boden liegende Wirtschaft werde weiter stranguliert. Beschränkungen der Personenzahl bei Feiern und sonstigen Zusammenkünften seien nur schwer zu kontrollieren und griffen in Grundrechte ein. FDP-Chef Lindner beklagte, solche einschneidenden Maßnahmen dürften nicht weiter an den Parlamenten vorbei beschlossen werden. Der Linken-Gesundheitsexperte Kessler warf Bund und Länder vor, es nicht zu schaffen, trotz Notlage an einem Strang zu ziehen. Unterschiedliche, teils unwirksame Maßnahmen wie Beherbergungsverbote oder Sperrstunden bei gleicher Infektionslage seien Wasser auf die Mühlen derjenigen, die die Corona-Maßnahmen an sich ablehnten, so Kessler. 15.10.2020 17:45 Uhr 

## Isolation in Pflegeheim: Gericht kippt NRW-Verordnung
Minden: Die Bewohnerin eines Pflegeheims im Kreis Lippe darf wegen Corona nicht länger isoliert werden. Das Verwaltungsgericht Minden gab in einem Eilverfahren dem Antrag der Frau statt. Sie klagt gegen eine Allgemeinverfügung des nordrhein-westfälischen Gesundheitsministeriums. In dieser Verfügung vom August wird vorgegeben, dass Pflegebedürftige isoliert werden müssen, bei denen bei einem konkreten Anlass eine Corona-Infektion nicht ausgeschlossen werden kann. Das Verwaltungsgericht kritisiert für diesen Schritt die fehlende Rechtsgrundlage. Gegen den Beschluss der Richter kann Beschwerde eingelegt werden. 15.10.2020 17:45 Uhr 

## Krankschreibung am Telefon ab Montag wieder
Berlin: Beschäftigte mit Erkältungsbeschwerden können sich von Montag an wieder telefonisch krankschreiben lassen. Das hat der Gemeinsame Bundesausschusses im Gesundheitswesen beschlossen. Er ist mit Vertretern von Ärzten, Kliniken und gesetzlichen Krankenkassen besetzt. Krankschreibungen am Telefon waren  bereits im März und April möglich, also in der Anfangsphase der Pandemie. Arztpraxen wurden dadurch massiv entlastet. Wegen steigender Infektionszahlen hatte die Kassenärztliche Bundesvereinigung gefordert, die Regelung wieder in Kraft zu setzen. 15.10.2020 17:45 Uhr 

## Hamburg: Warnstreik legt ÖPNV lahm
Hamburg: Der Warnstreik im öffentlichen Nahverkehr sorgt weiter für Probleme. Die Busse der "Verkehrsbetriebe Hamburg-Holstein" sind zwar wieder im Einsatz, bei der "Hochbahn" fahren Busse und U-Bahnen aber erst morgen früh wieder nach Plan. Der Gewerkschaft Verdi zufolge geht es in dem Tarifstreit nicht um höhere Löhne, sondern um bundesweit einheitliche Regeln, unter anderem für Urlaubstage und Zulagen für Schichtdienste. Verdi kritisiert, dass die Arbeitsbedingungen der 87 000 Betroffenen in Deutschland sehr unterschiedlich sind. 15.10.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, überwiegend trocken, 8 bis 11 Grad. Morgen neblig, später freundliche Abschnitte, kaum Niederschlag, 9 bis 13 Grad. 15.10.2020 17:45 Uhr 
