# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Lufthansa stellt Germanwings-Betrieb ein
Frankfurt am Main: Die Lufthansa stellt im Zuge der Corona-Krise den Flugbetrieb ihrer Tochter Germanwings komplett ein. Außerdem sollen viele Maschinen anderer Teilgesellschaften stillgelegt werden, so der Konzern. Auch das Langstreckenangebot der Eurowings werde deutlich verkleinert. Für die hierzulande Beschäftigten ihrer Techniksparte vereinbarte die Lufthansa Kurzarbeit bis Ende August. Dabei stockt das Unternehmen das Kurzarbeitergeld für die 12.000 Mitarbeiter auf 90 Prozent des Nettogehalts auf. Der Konzern hat bereits für rund zwei Drittel seiner weltweit Beschäftigten Kurzarbeit beantragt. Die Lufthansa bietet wegen der Corona-Krise nur noch rund fünf Prozent ihrer Leistungen an. Die Bundesregierung verhandelt mit dem Unternehmen über eine staatliche Beteiligung. 07.04.2020 21:00 Uhr 

## Niedersachsen passt Kontaktbeschränkungen an
Hannover: Vor dem Osterwochenende hat Niedersachsen die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Epidemie überarbeitet. Laut Krisenstab sind private Besuche in abgespeckter Form über die Feiertage möglich. Das strikte Verbot von Begegnungen von Menschen, die nicht zum eigenen Haushalt gehören, wurde wie bereits angekündigt aufgehoben. Große Treffen oder Partys blieben tabu. Erweitert wird mit der neuen Verordnung die Möglichkeit, an Hochzeiten und Beerdigungen teilzunehmen. Solche Zusammenkünfte dürfen nun von maximal zehn Menschen aus dem Familien- oder engen Freundeskreis besucht werden. Außerdem wurde die Begleitung Sterbender in Niedersachsen ermöglicht. 07.04.2020 21:00 Uhr 

## EU drängt Pharmahersteller zu höherer Produktion
Brüssel: Aus Sorge vor Engpässen bei wichtigen Arzneien hat die EU-Kommission offenbar die europäischen Hersteller aufgefordert, die Produktion hochzufahren. Entsprechend zitiert die "Welt" aus einem Brief von Gesundheitskommissarin Kyriakides an mehrere Pharmaverbände. Darin heiße es, gerade in deutschen Kliniken könnten wichtige Medikamente knapp werden. Schon für die kommenden Tage befürchteten die Krankenhäuser Engpässe etwa bei Anästhetika und Beruhigungsmitteln. Beatmete Covid-19-Patienten benötigen dem Bericht zufolge bis zu 50 verschiedene Medikamente. 07.04.2020 21:00 Uhr 

## Vorwahl im US-Bundesstaat Wisconsin
Madison: Trotz der Corona-Epidemie in den USA haben Wähler im Bundesstaat Wisconsin darüber abgestimmt, wer für die Demokraten gegen Präsident Trump antreten soll. Der moderate Ex-Vizepräsident Biden und der linke Senator Sanders hatten die Durchführung wegen des Corona-Risikos allerdings abgelehnt. Ein Gericht hob jedoch die Anordnung des zuständigen Gouverneurs auf, den Urnengang zu verschieben. Viele Bürger in Wisconsin hatten schon vorab per Briefwahl abgestimmt. 07.04.2020 21:00 Uhr 

## Forbes: Corona schadet auch Milliardären
New York: Die Corona-Krise spiegelt sich auch in der Reichen-Liste des US-Magazins "Forbes". Demnach ist mehr als die Hälfte der besonders wohlhabenden Menschen wegen der starken Verluste an den Finanzmärkten weniger vermögend als im vergangenen Jahr. Die Mittel von US-Präsident Trump etwa verringerten sich binnen eines Monats um etwa ein Dritten auf rund zwei Milliarden Dollar. Den Spitzenplatz der Liste belegt im dritten Jahr in Folge Amazon-Chef Bezos. Die reichste Frau auf der Liste ist Walmart-Erbin Alice Walton. Sie belegt den neunten Rang. 07.04.2020 21:00 Uhr 

## Deutschland nimmt 50 Flüchtlingskinder auf
Berlin: Deutschland hat sich bereit erklärt, bis zu 50 unbegleitete Minderjährige aus Flüchtlingslagern in der Ägäis aufzunehmen. Das Innenministerium will nach eigenen Angaben dem Kabinett einen entsprechenden Vorschlag machen. Schon in der kommenden Woche sollen die ersten Kinder nach Deutschland gebracht werden. Die Mädchen und Jungen kämen nach ihrer Ankunft direkt in eine zweiwöchige Quarantäne, so das Ministerium. Danach würden sie auf die Bundesländer verteilt. Zehn EU-Staaten, darunter Luxemburg und Deutschland, hatten sich bereit erklärt, 1.600 unbegleitete Minderjährige und andere besonders schutzbedürftige Flüchtlinge von den griechischen Inseln  zu holen. In den Lagern auf den Inseln herrschen Berichten zufolge katastrophale Zustände. 07.04.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.075 Punkten. Das ist ein Plus von 2,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 22.904 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 02. 07.04.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt, oft auch sternenklar und trocken, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Morgen überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne. Temperaturen 11 bis 22 Grad. Am Karfreitag Wechsel von Sonne und Wolken, weitgehend trocken bei 9 Grad im Norden und 20 Grad im Süden. 07.04.2020 21:00 Uhr 
