# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Bund dringt auf drastische Corona-Maßnahmen
Berlin: Der Bund will offenbar in weiten Teilen zu den Corona-Beschränkungen vom Frühjahr zurückkehren. Verschiedene Medien berichten übereinstimmend von einer entsprechenden Beschlussvorlage für die Beratungen mit den Ländern. Demnach sollen sich im November nur noch Angehörige aus zwei Haushalten in der Öffentlichkeit treffen dürfen. Gastromiebetriebe sollen wieder schließen - ausgenommen ist der Verkauf außer Haus. Auch Freizeiteinrichtungen wie Konzerthäuser, Kinos und Schwimmbäder sollen nach dem Willen des Bundes nicht mehr öffnen. Dasselbe ist für Kosmetikstudios geplant. Die Beschlussvorlage sieht den Berichten zufolge auch vor, Übernachtungen inländischer Touristen in Hotels zu verbieten. Schulen und Kitas will der Bund - anders als im Frühjahr - offen lassen. Die Länder sollen aber weitere Schutzmaßnahmen einführen. Die Beratungen von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten der Länder beginnen am Mittag. 28.10.2020 03:00 Uhr 

## Frankreich will Corona-Auflagen verschärfen
Paris: Die französische Regierung plant im Kampf gegen das Corona-Virus neue Auflagen. Ministerpräsident Castex sagte, weitere Einschränkungen seien unerlässlich. Einzelheiten nannte er nicht. Nach Medienberichten erwägt die französische Regierung einen einmonatigen Lockdown - dabei sollen aber weniger Einschränkungen gelten als im März. Heute Abend will Präsident Macron eine Fernsehansprache halten. Die Regierung in Paris sorgt sich offenbar um die Krankenhäuser. Ein Abgeordneter sagte nach einem Gespräch mit Castex, die Kliniken könnten in 15 Tagen keine Patienten mehr behandeln. 28.10.2020 03:00 Uhr 

## CDU-Landesverbände für Januar-Parteitag
Berlin: Mehrere CDU-Landesverbände wollen die Parteiführung offenbar dazu bewegen, den abgesagten Parteitag im Januar nachzuholen. Wie die "Bild"-Zeitung berichtet, wollen mindestens fünf Landesverbände - unter ihnen die von Baden-Württemberg und Hamburg - einen entsprechenden Antrag stellen. Auch der Unions-Außenexperte und Bewerber um den Vorsitz, Röttgen, sprach sich für den Januar aus. Ursprünglich wollte die CDU im Dezember eine neue Führung wählen. Der Termin wurde wegen steigender Corona-Fallzahlen abgesagt. 28.10.2020 03:00 Uhr 

## Haftbefehle nach Abseilaktion über Autobahn
Frankfurt am Main: Eine Ermittlungsrichterin hat Haftbefehle gegen elf Umweltaktivisten erlassen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen sie wegen gemeinschaftlicher Nötigung. Die Aktivisten hatten sich von Autobahnbrücken abgeseilt, um gegen den Weiterbau der A49 in Hessen und damit zusammenhängende Baumrodungen zu protestieren. Im morgendlichen Berufsverkehr war es zu kilometerlangen Staus gekommen. Zwei Aktivisten werden von der Haft zunächst verschont. Bei den anderen bestehe Fluchtgefahr, hieß es. 28.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage regnerisch mit Auflockerungen, bei 9 bis 16 Grad. An der Nordsee und im höheren Bergland einzelne Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft bei 9 bis 15 Grad. Am Freitag regnerisch, im Süden freundlicher, 10 bis 17 Grad. 28.10.2020 03:00 Uhr 
