# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Bundestag: Gutschein-Regel für Kulturveranstalter
Berlin: Der Bundestag hat einen Gesetzentwurf verabschiedet, der die Kulturbranche in der Corona-Pandemie unterstützen soll. Danach dürfen Konzerthäuser, Theater, Museen und Sportbetriebe Gutscheine ausstellen, wenn Veranstaltungen ausfallen. Die Regelung gilt für Tickets, die vor dem 8. März gekauft wurden. Die Gutscheine sollen für eine gleichwertige Veranstaltung und bis spätestens Ende 2021 gelten. Durch die Regelung sollen Veranstalter vor akuten Existenznöten bewahrt werden. Außerdem hat der Bundestag beschlossen, dass in Deutschland künftig stärker auf das Corona-Virus getestet werden soll. 14.05.2020 22:00 Uhr 

## Scholz kündigt neues Konjunkturprogramm an
Berlin: Die Corona-Pandemie trifft den deutschen Staat finanziell voraussichtlich deutlich härter als die Finanzkrise 2009. Bundesfinanzminister Scholz sagte bei der Vorstellung der neuen Steuerschätzung, in diesem Jahr müssten Bund, Länder und Kommunen mit deutlich weniger Geld auskommen als noch im November angenommen. Der SPD-Politiker bezifferte das Minus mit fast 100 Milliarden Euro. Um die Wirtschaft nach Lockerung der meisten Beschränkungen wieder in Schwung zu bringen, kündigte Scholz für Anfang Juni ein Konjunkturprogramm an. Dabei solle die Klimapolitik eine zentrale Rolle spielen. 14.05.2020 22:00 Uhr 

## Corona: Weltweit gibt es gut 4,4 Millionen Fälle
Washington: Seit Beginn der Coronavirus-Pandemie sind weltweit mehr als 300.000 Menschen infolge einer Infektion gestorben. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, verzeichnete sie insgesamt gut 4,4 Millionen Infektionen. Die meisten Todesfälle infolge der Pandemie gab es demnach in den USA mit 85.000 Opfern. In Deutschland hat das Robert-Koch-Institut fast 173.000 Erkrankungen registriert. Knapp 7.800 Menschen starben. Zudem verharre die Virus-Reproduktionszahl unter dem kritischen Wert von 1,0. Er liege in der 7-Tage-Betrachtung bei 0,88. Ein Wert unter 1,0 bedeutet grob gesagt, dass ein Infizierter im Schnitt weniger als eine andere Person ansteckt. 14.05.2020 22:00 Uhr 

## Quarantäne: NRW hebt Vorschriften auf
Düsseldorf:   Nordrhein-Westfalen hebt die Quarantäne-Vorschrift für Rückkehrer aus europäischen Nachbarstaaten auf. Das teilte die Landesregierung mit. Die Menschen müssen damit nach einem Aufenthalt in den Ländern nicht mehr für zwei Wochen in Quarantäne. Ministerpräsident Laschet sprach von einem Zeichen für gute Nachbarschaft und mehr Europa. Die mit dem Bund ausgehandelte Verständigung betreffe die EU-Länder sowie Island, Norwegen, Liechtenstein, die Schweiz und Großbritannien. Sie tritt um Mitternacht in Kraft. 14.05.2020 22:00 Uhr 

## Scheuer will neue Verkehrsstrafe zurücknehmen
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer will offenbar schon kurz nach dem Inkrafttreten eine neue Strafe für Autofahrer wieder abschaffen. Laut Deutscher Presse-Agentur soll der Bußgeldkatalog entsprechend überarbeitet werden. Dabei geht es vor allem um die neue Regel, wonach der Führerschein für Raser schneller entzogen wird. Der Entzug droht bereits bei einer einmaligen Tempoüberschreitung von 21 Kilometern pro Stunde innerorts und 26 km/h außerorts. Im Ministerium heißt es laut dpa, dies sorge für große Aufregung bei den Autofahrern. Wie genau die Regel geändert werden soll, ist unklar. 14.05.2020 22:00 Uhr 

## Dramatiker Rolf Hochhuth gestorben
Berlin: Der Dramatiker Rolf Hochhuth ist tot. Wie der Rowohlt-Verlag mitteilte, starb er gestern im Alter von 89 Jahren in seiner Wohnung in Berlin. Hochhuth wurde vor allem durch das Theaterstück "Der Stellvertreter" aus dem Jahr 1963 international bekannt. Darin kritisierte er das Verhalten des Vatikans während der NS-Zeit. Papst Pius XII. habe zu wenig getan, um den Mord an den Juden zu verhindern, lautete seine These. 14.05.2020 22:00 Uhr 

## IOC unterstützt Tokio mit 600 Millionen Euro
Lausanne: Das Internationale Olympische Komitee will Tokio mit mehreren hundert Millionen Euro helfen. Wie IOC-Präsident Bach mitteilte, sollen mit dem Geld die Folgen aus der Verschiebung der Sommerspiele auf das kommende Jahr abgefedert werden. Von den insgesamt etwa 740 Millionen Euro würden knapp 140 Millionen Euro an die internationalen Sportverbände gehen. Mehr als 600 Millionen Euro seien für den Autragungsort der Spiele Tokio vorgesehen. 14.05.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft klar, in Nordfriesland vereinzelt Schauer. Tiefstwerte plus 7 Grad auf dem Darß bis minus 2 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen sonnig mit einigen, zeitweise dichten Wolken, an den Küsten einzelne Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag neben Wolken etwas Sonne, in Küstennähe Schauer möglich, 12 bis 18 Grad. 14.05.2020 22:00 Uhr 
