# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Flüchtlingspakt: Merkel und Erdogan beraten
Istanbul: Bundeskanzlerin Merkel hat in der Türkei mit Staatschef Erdogan über die aktuellen Konflikte in Syrien und Libyen beraten. Zur Stunde stellen sie die Ergebnisse auf einer Pressekonferenz vor. In dem Gespräch ging es auch um das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei. Die Regierung in Ankara hatte zuletzt beklagt, dass die EU Zusagen aus dem Pakt nicht einhalte. Sie drohte indirekt damit, die Grenzen Richtung Europa für Geflüchtete wieder zu öffnen. Heute früh hatte Merkel bereits an der Einweihung eines neuen Campus der Türkisch-Deutschen Universität in Istanbul teilgenommen. Dabei sprach sie sich dafür aus, die wissenschaftliche Zusammenarbeit zwischen beiden Ländern auszubauen. Ziel sei, gegenseitiges Verständnis und Vertrauen zu gewinnen. 24.01.2020 15:15 Uhr 

## Corona-Virus: auch Chinesische Mauer geschlossen
Peking: In China treffen die Behörden immer mehr Maßnahmen zur Eindämmung des neuartigen Coronavirus. Demnach sind inzwischen 13 Städte von der Außenwelt isoliert. Damit sind mehr als 43 Millionen Menschen von den Quarantänemaßnahmen betroffen. Auch eines der größten Wahrzeichen des Landes, die besonders bei Touristen beliebte Chinesische Mauer, wurde wegen des Virus teilweise geschlossen. Nach Behördenangaben gibt es mittlerweile landesweit mindestens 870 bestätigte Infektionsfälle, 26 Patienten starben. Auch aus anderen Ländern wurden einzelne Fälle gemeldet, darunter Thailand, Japan, Südkorea, Taiwan, Vietnam und die USA. 24.01.2020 15:15 Uhr 

## Neue Diskussion über Tempolimit auf Autobahnen
Berlin: Die geänderte Haltung des ADAC zu einem Tempolimit auf Autobahnen hat die Debatte neu entfacht. Bundesumweltministerin Schulze erneuerte ihre Forderung nach einer Geschwindigkeitsbegrenzung. Dies werde die Zahl der Unfälle und den CO-2 Ausstoß verringern, schreibt die SPD-Politikerin auf Twitter. Der ADAC ist nach den Worten seines Vizepräsidenten Hillebrand nicht mehr grundsätzlich gegen ein Tempolimit auf Autobahnen. Er schlug vor, eine umfassende Studie in Auftrag zu geben, um die Auswirkungen einer verordneten Höchstgeschwindigkeit zu untersuchen. 24.01.2020 15:15 Uhr 

## Polnische LOT übernimmt Condor
Frankfurt am Main: Die deutsche Fluglinie Condor wird von der polnischen Fluggesellschaft LOT übernommen. Das teilten beide Unternehmen mit. Der LOT-Mutterkonzern PGL hat danach im Bieterverfahren das attraktivste Angebot vorgelegt. Das Bundeswirtschaftsministerium sprach von einem guten Signal. Condor gehörte einst zum Reiseveranstalter Thomas Cook und hielt sich nach dessen Insolvenz nur mit einem staatlichen Überbrückungskredit von 380 Millionen Euro in der Luft. Dieses im April fällige Darlehen will der neue Eigentümer nach eigenen Angaben vollständig zurückzahlen. 24.01.2020 15:15 Uhr 

## Tote bei Schüssen in Baden-Württemberg
Stuttgart: In Baden-Württemberg sind bei einer Schießerei sechs Menschen ums Leben gekommen. Das hat ein Polizeisprecher bestätigt. Der Vorfall ereignete sich demnach am Mittag in Rot am See im Landkreis Schwäbisch Hall. Nach ersten Erkenntnissen soll es sich um eine Beziehungstat handeln. Ein Verdächtiger wurde festgenommen. Man gehe von einem Einzeltäter aus, hieß es weiter. 24.01.2020 15:15 Uhr 

## "My Salinger Year" eröffnet Berlinale
Berlin: Der Film "My Salinger Year" nach dem Roman von Philippe Falardeau eröffnet die diesjährige Berlinale. Er porträtiert eine junge Schriftstellerin, die als Assistentin einer Literaturagentin arbeitet. Das Werk wird am 20. Februar zu Beginn der Filmfestspiele seine Weltpremiere feiern. Es läuft auf der Berlinale allerdings nicht im Wettbewerb, diese Filme werden am kommenden Mittwoch vorgestellt. 24.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 13.592  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 38. 24.01.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, örtlich leichter Niederschlag, im südlichen  Niedersachsen meist trocken. Höchstwerte 2 Grad in Göttingen, bis 7 Grad in Nordfriesland. 24.01.2020 15:15 Uhr 
