# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Corona: Schwesig und Söder gegen Lockerungen
Berlin: Am Corona-Krisenmanagment von Bund und Ländern gibt es immer mehr Kritik. Mehrere Ministerpräsidenten und der Städte- und Gemeindebund fordern einheitliche Reiseregeln für Urlauber aus deutschen Risikogebieten. Aktuell gelten in den Ländern unterschiedliche Vorgaben. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte im ARD-Morgenmagazin, sie sei gegen eine Lockerung in dieser Frage. Ähnlich positionierte sich ihr bayrischer Kollege Söder. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, forderte einheitliche Beherbungsregeln. Schwesig, Söder und Landsberg äußerten sich mit Blick auf das morgige Gespräch mit Kanzlerin Merkel. Laut "Bild-Zeitung" besteht Merkel auf einem Präsenztreffen mit den Ministerpräsidenten. Kanzleramtschef Braun schließe angesichts der steigenden Fallzahlen weitere Einschränkungen nicht aus. 13.10.2020 10:15 Uhr 

## Zahl der neuen Covid-19-Fälle wieder über 4.000
Berlin:    Die Zahl der Corona-Neuinfektionen hat wieder die Marke von 4.000 Fällen übersprungen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter binnen 24 Stunden 4.122 neue Erkrankungen gemeldet. Das waren 1.655 mehr als gestern. Damit sind rechnerisch derzeit etwa 40.500 aktive Infektionsfälle bekannt. Neu gemeldet wurden 13 Todesfälle. Die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung steht, stieg auf 9.634. 13.10.2020 10:15 Uhr 

## Leibarzt: Donald Trump mehrfach negativ getestet
Washington: Bei US-Präsident Trump ist offenbar keine Corona-Infektion mehr nachweisbar. Nach Angaben seines Leibarztes wurde der 74-Jährige mehrfach negativ getestet. Trump sei nach allen vorliegenden Daten nicht mehr ansteckend. Detaillierte Informationen zu den Testergebnissen veröffentlichte der Mediziner allerdings nicht. Die Diagnose wurde öffentlich, kurz bevor der Präsident bei einer Wahlkampfveranstaltung in Florida auftrat. In Orlando sagte Trump, er fühle sich so virusfrei, dass er ein Bad in der Menge nehmen könnte. 13.10.2020 10:15 Uhr 

## ARD-Interview: Heil besteht auf Homeoffice-Gesetz
Berlin: 	Bundesarbeitsminister Heil hat CDU und CSU zu Kompromissen beim umstrittenen "Recht auf Homeoffice" aufgefordert. Es liefen bereits Gespräche mit dem Kanzleramt, sagte der SPD-Politiker dem ARD-Hauptstadtstudio. Die Union müsse begreifen, dass sich die Arbeitswelt weiterdrehe. Heil will Arbeitnehmern gesetzlich garantieren, 24 Tage im Jahr mobil oder im Homeoffice zu arbeiten, wenn sich die Tätigkeit hierfür eignet. Unions-Fraktionschef Brinkhaus wies den Vorstoß erneut zurück. Mobiles Arbeiten solle zwar einfacher werden, das gehe aber auch ohne Rechtsanspruch. 13.10.2020 10:15 Uhr 

## Gesamtmetall mahnt Lohnzurückhaltung an
Frankfurt am Main: Der designierte Präsident des Arbeitgeberverbands Gesamtmetall, Wolf, sieht keinen Spielraum für Lohnerhöhungen in der Branche. Dem "Handelsblatt" sagte Wolf, in der anstehenden Tarifrunde sei absolutes Maßhalten angesagt. Übermorgen berät die Gewerkschaft IG Metall über die Lage. In der Metall- und Elektroindustrie sind knapp vier Millionen Menschen beschäftigt. Im März hatten Arbeitgeber und Gewerkschaft einen sogenannten Corona-Tarifvertrag ausgehandelt. Er sieht keine Lohnerhöhungen nach Tabelle vor. Der Vertrag läuft Ende des Jahres aus. 13.10.2020 10:15 Uhr 

## DLR stellt Radar gegen Weltraumschrott vor
Koblenz:      Ein neues Radarsystem soll Weltraumschrott in vergleichsweise erdnahen Gebieten erkennen. Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt stellt das Überwachungsprogramm am frühen Nachmittag offiziell vor. Es ist das erste in Deutschland entwickelte und gebaute Radarsystem dieser Art. Betreiber gefährdeter Satelliten sollen dadurch umherfliegenden Weltraumschrott bremsen und umleiten können. Die Entwicklung hat 44,5 Millionen Euro gekostet. Das System soll im kommenden Jahr nach einer Testphase in Betrieb gehen. 13.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax sinkt um 0,4 Prozent auf 13.087 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 23.591. Der Euro steht bei einem Dollar 17 81. 13.10.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel bei wechselnder Bewölkung oft trocken. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 13.10.2020 10:15 Uhr 
