# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Sachsen-Anhalt bestätigt vier Corona-Fälle
Magdeburg: In Sachsen-Anhalt sind vier Menschen positiv auf das neuartige Coronavirus getestet worden. Laut Sozialministerium haben sich die Männer zwischen 20 und 42 zuvor in dem Risikogebiet Norditalien aufgehalten. Mit Sachsen-Anhalt sind nun in allen deutschen Bundesländern Menschen mit dem Virus infiziert. Die meisten Erkrankungen gibt es in Bayern und Nordrhein-Westfalen. In Europa ist am stärksten nach wie vor Italien betroffen. Dort hat die Regierung über das ganze Land Einschränkungen der Bewegungsfreiheit verhängt. Reisen sind nur noch erlaubt, wenn sie beruflich, medizinisch oder durch einen Notfall begründet sind. Schulen, Universitäten und Kindergärten bleiben bis mindestens 3. April geschlossen. Alle Sportveranstaltungen werden bis auf weiteres verschoben. Außerdem sollen zehn Milliarden Euro zusätzlich bereitgestellt werden, um die Folgen der Epidemie abzufedern. 10.03.2020 11:45 Uhr 

## Debatte über Veranstaltungsabsage geht weiter
Berlin: In Deutschland wird weiter darüber diskutiert, ob wegen des Corona-Virus Großveranstaltungen abgesagt werden sollen. Der Hauptgeschäftsführer des deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagt auf NDR Info, das müsste von Fall zu Fall geprüft werden. Dabei komme es auf die Art der Veranstaltung an und wie risikobelastet die Teilnehmerzahl sei. Die Schulschließungen seien bislang richtig entschieden worden. Es handele sich aber um Einzelfälle. Man könne nicht das ganze öffentliche Leben lahmlegen, so Landsberg. Die Stadt Mönchengladbach entschied inzwischen, dass das Nachholspiel zwischen Borussia Mönchengladbach und dem 1. FC Köln morgen Abend vorsorglich ohne Publikum ausgetragen wird. Es ist das erste sogenannte "Geisterspiel" der Bundesligageschichte. 10.03.2020 11:45 Uhr 

## SPD in Hamburg entscheidet über Koalitionsgespräche
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht beschäftigt sich heute mit der Frage, ob Frauen nach einer Scheidung in bestimmten Fällen bei der Berechnung ihrer Altersversorgung benachteiligt werden. Lässt sich ein Paar scheiden, werden die Rentenansprüche in der Regel miteinander verrechnet. Sonst bekäme der berufstätige Mann oft viel mehr Rente als die Frau, die sich zum Beispiel um die Kindererziehung gekümmert hat. Vor dem Bundesverfassungsgericht geht es speziell um Betriebsrenten. Dabei erhält die Frau ihren Anteil bislang nicht automatisch vom Versorgungsträger ihres Ex-Mannes. Mit einem Urteil wird in einigen Monaten gerechnet. 10.03.2020 11:45 Uhr 

## Heiko Herrlich neuer Trainer in Augsburg
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt entscheidet heute darüber, mit wem sie Koalitionsgespräche aufnimmt. Der Landesvorstand der Sozialdemokraten will dafür am Abend zunächst die Sondierungsgespräche bewerten, die die Spitzenvertreter der Partei mit Grünen und CDU geführt haben. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher hatte gestern erklärt, eine Neuauflage der rot-grünen Koalition sei die naheliegendere Variante. Die SPD war bei der Bürgerschaftswahl im Februar stärkste Kraft geworden, benötigt zum Regieren aber einen Partner. 10.03.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Zum Sport: Heiko Herrlich ist neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten FC Augsburg. Wie der Verein mitteilte, erhielt der 48-Jährige einen Vertrag bis 2022. Herrlich hat bis Ende 2018 Bayer Leverkusen trainiert und war seitdem ohne Engagement. Er löst Martin Schmidt ab, der gestern wegen der jüngsten Misserfolge freigestellt wurde. Die Augsburger haben sieben der letzten neun Spiele verloren und stehen in der Tabelle unmittelbar vor der Abstiegszone. 10.03.2020 11:45 Uhr 
