# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Kabinett: Ausbildungszuschuss und Plastikverbot
Berlin: Die Bundesregierung hat Hilfen für Ausbildungsbetriebe auf den Weg gebracht. Sie beschloss einen Gesetzentwurf wonach kleine und mittlere Unternehmen, die trotz der Schwierigkeiten durch die Corona-Pandemie weiter ausbilden, einen Zuschuss bekommen. Er beträgt maximal 3.000 Euro pro Ausbildungsvertrag. Unterstützung gibt es auch für diejenigen Firmen, die Lehrlinge von Betrieben übernehmen, die wegen der Pandemie Insolvenz anmelden mussten. Weiterhin beschloss das Kabinett eine Verordnung zum Verbot von Plastik-Einwegprodukten wie Trinkhalme, Einmalbesteck oder Wattestäbchen. Auch Lebensmittelverpackungen oder Getränkebecher aus Styropor sollen nicht mehr verkauft werden dürfen. Falls Bundestag und Bundesrat zustimmen, wird damit eine EU-Richtlinie in Deutschland umgesetzt. 24.06.2020 16:15 Uhr 

## Laumann: Industrielle Schlachtung ohne Chancen
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Laumann hat sich für grundlegende Änderungen in der Fleischbranche ausgesprochen. Das gegenwärtige System der industriellen Schlachtung habe keine Zukunft, sagte der CDU-Politiker in einer Aktuellen Stunde des Landtags. Er forderte den Bund auf, die Gesetze zu ändern. Grund für die Fehlentwicklung ist aus seiner Sicht das Verschwinden kleinerer Schlachtbetriebe seit den 1970er Jahren. Der Bund für Umwelt und Naturschutz schlägt vor, eine Sonderabgabe auf Fleischprodukte von 40 Cent je Kilogramm zu erheben. Mit den Einnahmen sollen Verbesserungen beim Tierschutz und beim Schlachtprozess finanziert werden. 24.06.2020 16:15 Uhr 

## Tschentscher: Hamburg hat viel vor
Hamburg: Die wiedergewählte rot-grüne Koalition in der Hansestadt hat sich nach den Worten des Ersten Bürgermeisters Tschentscher für die neue Legislaturperiode viel vorgenommen. Vor allem in den Zukunftsbereichen Digitalisierung, Mobilität und Klimaschutz wolle der Senat die Stadt voranbringen, sagte Tschentscher in einer Regierungserklärung vor der Bürgerschaft. Hamburg sei trotz der Corona-Krise gut aufgestellt, um diese Aufgaben zu bewältigen. Als Beispiele für wichtige Vorhaben nannte der SPD-Politiker den kostenfreien Besuch einer Kita für jedes Kind und den Neubau des Altonaer Krankenhauses. CDU-Fraktionschef Thering warf dem rot-grünen Senat einen Fehlstart vor. Die letzten Wochen der Verhandlungen seien geprägt gewesen von einem Postengeschacher. Die Auflösung der Gesundheitsbehörde und die Aufspaltung der Wirtschaftsbehörde seien fatale Fehler, so Thering. 24.06.2020 16:15 Uhr 

## Zugang zu Familienleistungen wird leichter
Berlin: Für frischgebackene Eltern sollen bürokratische Hürden bei der Antragsstellung von staatlichen Leistungen gesenkt werden. Das Bundeskabinett hat ein entsprechendes Gesetz auf den Weg gebracht. Künftig sollen in einem digitalen Antrag sowohl die Geburtsurkunde, das Elterngeld, das Kindergeld und auch der Kinderzuschlag beantragt werden können. Bislang sind Anträge bei verschiedenen Behörden notwendig. Familienministerin Giffey hatte vorab angekündigt, dass all diese Angaben künftig nur noch ein Mal mit einem gemeinsamen  Online-Antrag gemacht werden müssen. 24.06.2020 16:15 Uhr 

## Stimmung in der Wirtschaft ist wieder besser
München:    Nach dem historischen Tief hellt sich die Stimmung in den deutschen Unternehmen weiter auf. Wie das Münchner Forschungs-Institut mitteilte, stieg der Ifo-Geschäftsklimaindex für Juni auf 86,2 Zähler. Im Mai hatte er noch unter 80 Punkten gelegen. Die deutsche Wirtschaft sehe Licht am Ende des Tunnels, sagte Ifo-Präsident Fuest. 24.06.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.240 Punkten. Das ist ein  Minus von 2,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.733 Punkten in den Handel; minus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 64. 24.06.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen von 19 bis 28 Grad. Morgen viel Sonnenschein, nachmittags vereinzelt Schauer, Höchstwerte 23 Grad in Greifswald, bis 30 Grad im Emsland. 24.06.2020 16:15 Uhr 
