# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## USA treten aus der WHO aus
Washington:	Die USA treten offiziell aus der Weltgesundheitsorganisation aus. Eine entsprechende Erklärung sei bei UN-Generalsekretär Guterres eingereicht worden, erklärte ein Regierungsbeamter. Wirksam wird der Austritt in einem Jahr. Die Entscheidung von Präsident Trump, die Zusammenarbeit mitten in der Corona-Pandemie zu beenden, hatte weltweit Kritik ausgelöst. Trump wirft der UN-Sonderorganisation vor, zu spät über die Gefahr des Coronavirus informiert zu haben und unter der Kontrolle Chinas zu stehen. Bereits im April hatte Trump die WHO-Beiträge eingefroren. Die USA waren bislang wichtigster Geldgeber. In diesem Jahr sollten sie knapp 116 Millionen Dollar zahlen. 08.07.2020 04:00 Uhr 

## Merkel spricht vor dem EU-Parlament
Brüssel :   Bundeskanzlerin Merkel stellt heute dem Europaparlament das Programm der deutschen EU-Ratspräsidentschaft vor. Vor den Abgeordneten hält die CDU-Politikern eine Rede und stellt sich der Debatte. Anschließend nimmt Merkel an einem Treffen mit EU-Kommissionschefin von der Leyen, EU-Ratspräsident Michel und Parlamentspräsident Sassoli zum geplanten Programm zur wirtschaftlichen Erholung nach der Corona-Krise teil. Der Streit über das Paket im Umfang von 750 Milliarden Euro ist der erste große Schwerpunkt der deutschen Ratspräsidentschaft. 08.07.2020 04:00 Uhr 

## CDU einigt sich bei Frauenquote
Berlin: Die CDU-Spitze hat sich offenbar auf einen Kompromiss bei der parteiintern umstrittenen Frauenquote geeinigt. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur sieht die Einigung vor, dass es eine schrittweise Anhebung der Quote für Vorstandswahlen ab der Kreisebene gibt. So soll ab 2021 eine Frauenquote von 30 Prozent gelten, ab 2023 von 40 und ab 2025 von 50 Prozent. Die endgültige Entscheidung darüber soll auf dem Anfang Dezember geplanten Bundesparteitag in Stuttgart fallen. 08.07.2020 04:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Corona-Protesten in Belgrad
Belgrad: Vor dem Parlamentsgebäude in der serbischen Hauptstadt haben Tausende Menschen gegen neue Beschränkungen in der Corona-Pandemie protestiert. Dabei kam es zu Ausschreitungen und Zusammenstößen mit der Polizei. Die Bereitschaftspolizei setzte demnach Tränengas gegen die Demonstranten ein, nachdem eine größere Gruppe versucht hatte, das Parlamentsgebäude zu stürmen. Präsident Vucic hatte nur wenige Stunden zuvor im Fernsehen angesichts wieder steigender Infektionszahlen eine neue Ausgangssperre für das kommende Wochenende angekündigt. 08.07.2020 04:00 Uhr 

## Relegation: Nürnberg gewinnt Hinspiel
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat einen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Nürnberger gewannen das erste Relegationsspiel gegen den Drittligisten FC Ingolstadt mit 2:0. Das Rückspiel findet am Sonnabend statt. 08.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte viele Wolken und zeitweise Niederschlag, im Süden trocken, 13 bis 7 Grad. Tagsüber im Norden wechselhaft, im Süden sonnig, dazwischen wolkig und etwas Regen, 14 bis 29 Grad Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, 17 bis 30 Grad. Am Freitag wechselhaft, im Süden freundlicher, 16 bis 29 Grad. 08.07.2020 04:00 Uhr 
