# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Spahn rechnet mit Ende des Beherbergungsverbots
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass das umstrittene Beherbergungsverbot auf Dauer keinen Bestand haben wird. Der CDU-Politiker sagte, die Regelung werde bald nahezu flächendeckend vom Tisch sein. Das Beherbergungsverbot war gestern von Gerichten in Niedersachsen und Baden-Württemberg für rechtswidrig erklärt worden. Andere Bundesländer kündigten daraufhin an, die entsprechende Verordnung auslaufen zu lassen. In Hamburg und Schleswig-Holstein wurde das Beherbergungsverbot dagegen gerichtlich bestätigt, auch die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hält daran fest. Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder wollen über das Thema erneut nach den Herbstferien beraten. 16.10.2020 16:15 Uhr 

## Hamburg führt Sperrstunde ein
Hamburg: In der Hansestadt gelten wegen der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen von morgen an weitere Beschränkungen. Wie der Senat mitteilte, wird dann die Teilnehmerzahl bei Privatfeiern auf maximal 15 eingeschränkt. Bislang liegt die Obergrenze bei 25 Personen. Schülerinnen und Schüler an den Oberstufen sowie der Berufsschulen müssen ab kommender Woche außerdem auch im Unterricht eine Mund-Nasen-Bedeckung tragen. Zudem gilt in Hamburg von morgen Abend an eine Sperrstunde. Laut Senat müssen Gastronomie-Betriebe von 23 Uhr bis 5 Uhr früh schließen. In diesem Zeitraum darf auch anderweitig kein Alkohol mehr verkauft werden. In Berlin hatte zuvor das Verwaltungsgericht die Sperrstunde gekippt. Ein Gerichtssprecher bezeichnete die Regelung als unverhältnismäßig. 16.10.2020 16:15 Uhr 

## Kultusminister gegen verlängerte Weihnachtsferien
Mainz: Die Kultusminister der Bundesländer sind einhellig dagegen, die Weihnachtsferien wegen der Corona-Pandemie zu verlängern. Die rheinland-pfälzische Ressortchefin Hubig sagte nach zweitägigen Beratungen, längere Ferien leisteten keinen Beitrag dazu, das Infektionsgeschehen in den Griff zu bekommen. Eine Verlängerung bedeute zudem einen großen organisatorischen Aufwand, unter anderem mit Blick auf die Vorbereitung auf das Abitur. Aber auch Eltern müssten dann wieder umplanen. Der Vorschlag aus Reihen der Union sei deshalb nicht zielführend, so Hubig. Sie ist derzeit die Vorsitzende der Kultusministerkonferenz. 16.10.2020 16:15 Uhr 

## Johnson: Großbritannien ist zu No-Deal-Brexit bereit
London: Der britische Premierminister Johnson hat erneut mit einem Abbruch der Gespräche über ein Handelsabkommen gedroht. Der Regierungschef warf der Europäischen Union vor, nicht seriös zu verhandeln. Sollte sich daran nichts ändern, werde sich sein Land auf einen harten Brexit einstellen, dass heißt ohne Handelsabkommen. Die EU hält nach Angaben von Kommissionspräsidentin von der Leyen an den Verhandlungen fest. Man arbeite weiter an einem Deal, aber nicht zu jedem Preis. Großbritannien war Anfang Februar aus der Europäischen Union ausgetreten. Bis zum Jahresende bleibt es aber noch im EU-Binnenmarkt und der Zollunion. Diese Übergangsphase wollten beide Seiten eigentlich nutzen, um eine Vereinbarung auszuhandeln. 16.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.901  Punkten. Das ist ein Plus von  1,6  Prozent. Der Dow Jones startet mit  28.727  Punkten in den Handel; plus  0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 28 . 16.10.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend Wechsel von dichten Wolkenfeldern und zeitweiligen Auflockerungen, dabei meist trocken. Temperaturen 9 bis 11 Grad. 16.10.2020 16:15 Uhr 
