# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Zahl der Corona-Intensivpatienten steigt
Berlin: Die Zahl der Corona-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung hat sich in Deutschland innerhalb von zehn Tagen verdoppelt. Momentan sind es der Deutschen Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin zufolge 1.203 Menschen. Mehr als 530 Patienten müssen durch eine Intubation beatmet werden. Den Angaben zufolge gibt es zurzeit mit knapp 8.000 freien Intensivbetten noch keinen Engpass. Hinzu kommt eine Notfallreserve von etwa 12.700 Betten, die innerhalb einer Woche zur Verfügung gestellt werden könnte. Bundeskanzlerin Merkel hat im Kampf gegen die Pandemie die Bürger nochmal eindringlich dazu aufgerufen, Kontakte zu reduzieren. Das Verhalten der Bevölkerung sei entscheidend dafür, wie stark und wie schnell sich das Virus ausbreite, sagte Merkel in einer Videobotschaft. 24.10.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Viele Länder melden Rekordstände
Rom: In vielen europäischen Ländern haben die Corona-Infektionszahlen neue Höchststände erreicht. Frankreich verzeichnet nach Angaben der Gesundheitsbehörden mehr als 45.000 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. In Großbritannien sind es über 23.000. Italien meldet mehr als 19.500 Neuinfektionen. Um die Pandemie einzudämmen, haben zahlreiche Länder die Auflagen verschärft. So gelten etwa in Italien und Frankreich in Teilen nächtliche Ausgangssperren. 24.10.2020 23:00 Uhr 

## Öffentlicher Dienst: Tarifparteien ringen weiter
Potsdam: Bei den Tarifverhandlungen im Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist ein Durchbruch weiter nicht in Sicht. Nach zwei Tagen ohne Ergebnisse hatten Gewerkschafts- und Arbeitgebervertreter am Vormittag die Gespräche wieder aufgenommen. Es werde weiter hart verhandelt für die Einkommen der mehr als zwei Millionen Beschäftigten, hieß es aus Teilnehmerkreisen in Potsdam. Neben einer Einkommenssteigerung verhandeln die Tarifparteien unter anderem über Einmalzahlungen und über Verbesserungen für einzelne Berufsgruppen wie Pflegefachkräfte. 24.10.2020 23:00 Uhr 

## Offenbar Deutsche im Iran festgenommen
Teheran: Im Iran ist offenbar eine Deutsche verhaftet worden. Nach Angaben ihrer Tochter ist die Frau vor einer Woche in ihrer Wohnung in Teheran festgenommen worden. Es handelt sich demnach um eine 66-Jährige aus Köln, die seit 17 Jahren die deutsche Staatsangehörigkeit besitzt. Dem Auswärtigen Amt ist der Fall bekannt. Allerdings liege noch keine offizielle Bestätigung über die Inhaftierung der Frau vor, heißt es aus Berlin. Man bemühe sich aber darum, den Fall aufzuklären und werde sich dann auch konsularisch für die Frau einsetzen. Nach Angaben der Internationalen Gesellschaft für Menschenrechte in Frankfurt hat sich die Deutsch-Iranerin seit Jahren für Frauenrechte und Meinungsfreiheit im Iran eingesetzt. 24.10.2020 23:00 Uhr 

## US-Musiker Jerry Jeff Walker gestorben
New York: Der US-Musiker Jerry Jeff Walker ist tot. Er starb nach Angaben seines Sprechers im Alter von 78 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Walker wurde vor allem mit dem Song "Mr. Bojangles" bekannt. 24.10.2020 23:00 Uhr 

## Uhren werden kommende Nacht zurückgestellt
Berlin: In Deutschland und vielen anderen Staaten endet in dieser Nacht die Sommerzeit. Die Uhren werden um 3 Uhr um eine Stunde zurückgestellt. Dann gilt bis Ende März wieder die Normalzeit. 24.10.2020 23:00 Uhr 

## Dortmund besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund das Revierderby gegen Schalke mit 3:0 gewonnen. Bayern München besiegte Frankfurt mit 5:0. Leipzig setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. Mainz verlor gegen Mönchengladbach mit 2:3. Und Union Berlin und Freiburg trennten sich 1:1. In der 2. Liga bleibt der Hamburger SV nach einem 3:1-Sieg gegen die Würzburger Kickers an der Tabellenspitze. Außerdem spielten:
Kiel - Fürth 1:3,
Hannover - Düsseldorf 3:0
und
Darmstadt - St. Pauli 2:2. In der Handball-Bundesliga unterlag Nordhorn-Lingen dem THW Kiel mit 29:35. 24.10.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. An der Nordsee teils starker Süd- bis Südwestwind. Morgen anfangs noch freundlich, von Westen her Regenwolken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft stark bewölkt und mitunter leichter Regen, 10 bis 14 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken, an der Nordsee vereinzelt Schauer, 10 bis 13 Grad. 24.10.2020 23:00 Uhr 
