# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Regierung erwartet geringere Wirtschaftsleistung
Berlin: Die Bundesregierung rechnet in diesem Jahr mit einem Einbruch der Wirtschaftsleistung um 5,5 Prozent. Das teilte Wirtschaftsminister Altmeier bei der Vorstellerung der Herbstprojektion mit. Die Prognose hat sich damit leicht verbessert. Im September hatte die Regierung noch ein Minus von 5,8 Prozent erwartet. Die deutsche Wirtschaft hat sich über den Sommer etwas von ihrem Absturz im Frühjahr erholt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt in der Zeit von Juli bis September deutlich um 8,2 Prozent. Die Wirtschaftsleistung liegt allerdings immer noch unter dem Vorkrisenniveau. Zudem hat sich das Wachstum zuletzt wieder verlangsamt. 30.10.2020 11:15 Uhr 

## Landeskabinette setzen Corona-Maßnahmen um
Berlin: In mehreren Bundesländern beraten die Kabinette über die Umsetzung der Bund-Länder-Beschlüsse zur Corona-Epidemie. Unter anderem in Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern wollen die Regierungen die von Bundeskanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten beschlossenen Maßnahmen ins jeweilige Landesrecht übertragen. In mehreren Bundesländern sind zudem Sondersitzungen der Landtage geplant. So wollen die Ministerpräsidenten von Niedersachsen und Bayern, Weil und Söder, ihren Kurs in Regierungserklärungen erläutern. Zur Eindämmung des Corona-Virus sollen sich von Montag an nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Gastronomiebetriebe sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen bleiben bis Ende November geschlossen. 30.10.2020 11:15 Uhr 

## Heil: Vereinfachten Hartz IV-Zugang verlängern
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will den vereinfachten Zugang zu Hartz IV-Leistungen bis Ende 2021 verlängern. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte er, die Maßnahme richte sich vor allem an Geringverdiener. Sie hätten durch Kurzarbeit oftmals starke Einkommensausfälle. Durch einen vereinfachten Zugang zu Hartz IV-Leistungen könnten diese leichter ausgeglichen werden, so der SPD-Politiker. Verdi-Chef Werneke fordert einen Bonus für Hartz IV-Beziehende von 150 Euro. Dieser Zuschlag solle wenigstens für November gezahlt werden, wenn die verschärften Kontaktbeschränkungen gelten, so Werneke. Der erleichterte Zugang zu Hartz IV-Leistungen gilt bisher bis Ende des Jahres. Dadurch wird beispielsweise das Vermögen von Betroffenen nur eingeschränkt überprüft. 30.10.2020 11:15 Uhr 

## BKA deckt kriminelle Chats auf
Wiesbaden: Im Kampf gegen Cyberkriminalität haben das Bundeskriminalamt und die Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main mehrere Chatgruppen des Messengerdienstes "Telegram" hochgenommen. Nach Angaben der Ermittler wurde in den Gruppen unter anderem mit Drogen und Waffen gehandelt. 8.000 Menschen seien Mitglied gewesen. Bisher habe man 28 Beschuldigte aus Deutschland und Österreich identifiziert. Bei Razzien wurden gestern mehrere Kilo Drogen, Waffen und Bargeld sichergestellt. 30.10.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der freilebenden Wölfe gestiegen
Bonn: Die Zahl der freilebenden Wölfe ist in Deutschland erneut gestiegen. Wie das Bundesamt für Naturschutz in Bonn mitteilte, wurden im Untersuchungszeitraum 2019/2020 insgesamt 128 Wolfsrudel gezählt. Das waren 23 Rudel mehr als im vorangegangenen Beobachtungszeitraum. Hinzu kamen noch 35 Wolfspaare und zehn sesshafte Einzeltiere. Nach wie vor lebt der größte Teil der Wölfe in einem breiten Gebietsstreifen in der Mitte Deutschlands, der von Brandenburg und Sachsen-Anhalt über Mecklenburg-Vorpommern bis nach Niedersachsen reicht. 30.10.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  11.577  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,5  Prozent niedriger bei  22.977 . Der Euro steht bei einem Dollar  16 74 . 30.10.2020 11:15 Uhr 

## Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin teils ergiebig. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. 30.10.2020 11:15 Uhr 
