# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Reisewarnung wird bis Mitte Juni verlängert
Berlin: Die Bundesregierung verlängert wegen der Corona-Pandemie ihre weltweite Reisewarnung. Das Kabinett hat am Vormittag einen entsprechenden Vorschlag des Auswärtigen Amts gebilligt. Danach gilt die Reisewarnung bis auf weiteres, mindestens aber bis zum 14. Juni. Vor diesem Datum soll die Lage noch einmal neu bewertet werden. Die Minister brachten außerdem eine Bonus-Zahlung für Pflegekräfte wegen der besonderen Belastung durch die Corona-Pandemie auf den Weg. Sie liegt bei maximal 1.500 Euro. Das Kurzarbeitergeld soll auf bis zu 80 Prozent des ausgefallenen Nettogehalts steigen, für Beschäftigte mit Kindern auf bis zu 87 Prozent. 29.04.2020 11:15 Uhr 

## Altmaier stellt Frühjahrsprognose vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier legt heute die Frühjahrsprognose der Regierung zur wirtschaftlichen Entwicklung vor. Übereinstimmenden Presseberichten zufolge könnte das deutsche Brutoinlandsprodukt in diesem Jahr um 6,3 Prozent zurückgehen. Dies wäre ein stärkerer Wirtschaftseinbruch als in der Finanzkrise von 2009. Der Chef der so genannten Wirtschaftsweisen, Feld, sagte auf NDR Info, es wäre schön, wenn die Maßnahmen in der Corona-Krise weiter gelockert werden könnten. Im Vordergrund müssten aber die gesundheitspolitischen Entscheidungen stehen. 29.04.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der aktiven Corona-Fälle geht zurück
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland im Vergleich zu den Vorwochen auf einem niedrigen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden bis Mitternacht rund 1.300 neue Fälle gemeldet. Gleichzeitig schätzt die Behörde, dass mehr als 3.000 weitere Menschen wieder genesen sind. Damit sinkt die Zahl der erfassten aktiven Fälle auf rund 31.000. Etwa 6.100 Menschen mit einer Infektion sind bislang in Deutschland gestorben. 29.04.2020 11:15 Uhr 

## Grütters: Künstler erhalten Ausfallgagen
Berlin: Zahlreiche Künstlerinnen und Künstler können damit rechnen, für Auftritte, die wegen der Corona-Pandemie abgesagt wurden, Ausfallgagen zu erhalten. Kulturstaatsministerin Grütters sagte im rbb, dies gelte für alle Auftritte in Kulturinstitutionen, die vom Bund Fördermittel erhalten. Bei Gagen von bis zu 1.000 Euro sollen die Künstler 60 Prozent, bei höheren Honoraren 40 Prozent erhalten. Ein entsprechender Vertrag muss vor dem 15. März geschlossen worden sein. Grütters betonte, sie hoffe, dass es für Einrichtungen, die von Ländern und Kommunen gefördert werden, ähnliche Lösungen geben werde. Außerdem sei ein Strukturfonds für die Kultur im Gespräch. 29.04.2020 11:15 Uhr 

## Giffey startet Aktion gegen häusliche Gewalt
Berlin: Bundesfrauenministerin Giffey startet heute eine bundesweite Plakat-Kampagne gegen häusliche Gewalt. Sie richtet sich an Betroffene, aber auch an Freunde, Familienangehörige und Nachbarn, die helfen wollen. Dafür werden in Tausenden Supermärkten in ganz Deutschland Informationsplakate aufgehängt. An der Aktion beteiligen sich auch die großen Einzelhandelsketten, darunter Aldi, Edeka und Lidl. 29.04.2020 11:15 Uhr 

## Festnahmen nach Messerangriffen in Hanau
Hanau: Die Polizei hat nach den Messerangriffen auf mehrere Passanten zwei Tatverdächtige vorläufig festgenommen. Die beiden 23 und 29 Jahre alten Männer befänden sich in Gewahrsam, teilte ein Polizeisprecher mit. Es gebe aber noch keine Hinweise auf den Hintergrund der Tat. In der hessischen Stadt hatte gestern eine Gruppe von Männern mehrfach Passanten mit Messern angegriffen und verletzt. Anschließend flüchteten die Täter. Die Polizei leitete eine Großfahndung ein, bei der auch ein Hubschrauber eingesetzt wurde. 29.04.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 10.828 Punkte. In Tokio war die Börse aufgrund eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 08 66. 29.04.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig, oft dichte Wolken und Schauer, vor allem im Südosten Niedersachsens einige freundliche Abschnitte. Höchstwerte 9 Grad in Sassnitz, 14 in Emden bis 18 Grad in Göttingen. 29.04.2020 11:15 Uhr 
