# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Gipfel: Merkel sieht noch große Unterschiede
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel rechnet mit schwierigen Verhandlungen über den geplanten EU-Wiederaufbaufonds. Die Staats- und Regierungschefs würden mit sehr viel Elan in die Beratungen gehen, sagte Merkel bei ihrem Eintreffen auf dem EU-Sondergipfel in Brüssel. Die Unterschiede seien aber noch sehr groß. Es sei deshalb fraglich, ob es bereits bei diesem Treffen ein Ergebnis geben wird. Im Mittelpunkt des Brüsseler Gipfels steht ein 750-Milliarden-Euro-Plan zur Eindämmung der Corona-Krise. Zusätzlich soll der EU-Haushalt für die nächsten sieben Jahre auf den Weg gebracht werden. Der Kanzlerin kommt in den Verhandlungen eine Vermittlerrolle zu: Deutschland führt seit dem 1. Juli den Vorsitz der 27 EU-Länder. 17.07.2020 10:45 Uhr 

## BVerfG: Datenweitergabe an Ermittler begrenzen
Karlsruhe: Die Zugriffsmöglichkeiten des Staates auf persönliche Daten von Handy- und Internetnutzern zur Strafverfolgung und Terrorabwehr gehen zu weit. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden und mehrere Regelungen zur sogenannten Bestandsdaten-Auskunft für verfassungswidrig erklärt. Zur Begründung hieß es, sie verletzten das Grundrecht auf informationelle Selbstbestimmung sowie das Telekommunikationsgeheimnis. Die Kläger hatten unter anderem kritisiert, dass der Zugriff auf die Vertragsdaten schon bei Ordnungswidrigkeiten erlaubt ist. In bestimmten Fällen werden außer Name, Anschrift und Geburtsdatum auch Passwörter und PIN-Nummern herausgegeben. Die Verfassungsrichter forderten den Gesetzgeber auf, das Telekommunikationsgesetz und entsprechende Vorschriften in anderen Regelungen bis spätestens Ende 2021 zu überarbeiten. 17.07.2020 10:45 Uhr 

## Pistorius will eigene Studie zu Rassismus bei Polizei
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius will eine Studie zu Polizeiarbeit und Rassismus in mehreren Bundesländern organisieren. Der Koordinator der SPD-Innenminister sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er werde versuchen, seine Kollegen im Herbst von einer gemeinsamen Untersuchung zu überzeugen, mit oder ohne den Bund. Um ein repräsentatives Bild zu gewinnen, müssten mehrere Bundesländer teilnehmen. Bundesinnenminister Seehofer steht in der Kritik, weil er eine Studie zu rassistischen Tendenzen innerhalb der Polizei bislang ablehnt. 17.07.2020 10:45 Uhr 

## Kanzleramtschef: Corona-Ausbrüche im Keim ersticken
Berlin: Der Chef des Kanzleramtes, Braun, hat die Hoffnung geäußert, lokale Corona-Ausbrüche in Deutschland künftig wirksamer bekämpfen zu können. Der gestern beschlossene Stufenplan sei ein wichtiger Schritt gewesen, sagte Braun auf NDR Info. Bund und Länder hätten sich auf ein einheitliches und schrittweises Vorgehen geeinigt, lokale Corona-Ausbrüche möglichst schon im Keim zu ersticken. Dabei gehe es vor allem darum, schnell zu reagieren. Etwaige lokale Beschänkungen könnten dann auch zügig wieder aufgehoben werden. Der Kanzleramtschef hatte sich gestern mit Vertretern der 16 Bundesländer auf eine gemeinsame Strategie im Umgang mit Corona-Brennpunkten verständigt. Danach sind künftig regionale Ein- und Ausreisesperren zulässig, wenn die Zahl der Neuinfektionen vor Ort kontinuierlich steigt. 17.07.2020 10:45 Uhr 

## Wieder Proteste gegen Regierung Bulgariens
Sofia: In der bulgarischen Hauptstadt haben den achten Tag in Folge Tausende Menschen gegen die Regierung von Ministerpräsident Borissow demonstriert. Die mehr als 18.000 Teilnehmer forderten den Rücktritt des konservativen Politikers. Sie werfen ihm unter anderem Korruption vor. Der Verkehr in der Innenstadt von Sofia kam mehrere Stunden lang zum Erliegen. Die Proteste hatten vor gut einer Woche begonnen, nachdem der Amtssitz des bulgarischen Präsidenten Radew durchsucht worden war. Er gilt als deutlicher Kritiker der Regierung. Ministerpräsident Borissow ist seit zehn Jahren fast ununterbrochen an der Macht. Bulgarien gilt als das EU-Land, in dem Korruption am weitesten verbreitet ist. 17.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute längerer Sonnenschein; westlich der Weser sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern zeitweise stärker bewölkt und vereinzelte Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. 17.07.2020 10:45 Uhr 
