# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Corona: Staaten sagen weiteren Milliardenbetrag zu
Brüssel: Beim internationalen Spendenmarathon für Impfstoffe und Behandlungen gegen die Lungenkrankheit Covid-19 sind neue Hilfszusagen in Höhe von mehr als 6 Milliarden Euro zusammengekommen. Allein die EU-Kommission sagte bei einer virtuellen Geberkonferenz knapp 5 Milliarden Euro zu. Weitere Großspenden kamen unter anderem aus den USA und Kanada. Damit stiegen die Einnahmen laut EU-Kommission auf insgesamt fast 16 Milliarden Euro. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach von einem unglaublichen Ergebnis. Der Spendenmarathon sei ein bewegender Moment der Einigkeit zwischen Bürgern, Regierungen, Gesundheitsorganisationen und Wirtschaftsführern. Bundeskanzlerin Merkel erklärte in ihrer Videobotschaft, sie sei der festen Überzeugung, dass Impfstoffe, Tests und Medikamente weltweit verfügbar, bezahlbar und zugänglich sein müssten. Nach der Geberkonferenz veranstalteten internationale Stars ein großes Online-Konzert, das weltweit im Internet und von zahlreichen Fernsehsendern übertragen wurde. 28.06.2020 08:00 Uhr 

## Heil: Gesetz zum Schutz von Fleischarbeitern im Juli
Berlin: 		 Bundesarbeitsminister Heil will bereits im kommenden Monat ein Gesetz zum Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit in der Fleischindustrie  vorlegen. Der SPD-Politiker sagte der "Welt am Sonntag", das sei juristisch anspruchsvoll, aber machbar. Wenn es nach ihm gehe, könne das Gesetz noch in diesem Jahr in Kraft treten. Heil betonte, der Skandal um die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie beschädige auch Deutschlands Beziehungen in der EU. Es gebe in Europa erhebliche Diskussionen darüber, wie schlecht Deutschland mit den rumänischen Landsleuten umgehe. Gleiches gelte in Bulgarien. Das müsse sich dringend ändern. Er wolle das Thema daher auch im Rahmen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft auf die Tagesordnung setzen, die am 1. Juli beginnt. 28.06.2020 08:00 Uhr 

## Lufthansa-Aktionär rechnet mit langwieriger Sanierung
Frankfurt am Main: Nach der staatlichen Rettung des Lufthansa-Konzerns rechnet Großaktionär Thiele mit einer langwierigen Sanierung. Der Prozess werde fünf bis sechs Jahre dauern und für alle Beteiligten schmerzhaft werden, sagte Thiele der "Bild am Sonntag". Wegen der umfangreichen Kredite reiche eine Reduzierung der Personal- und Sachkosten nicht aus. Man müsse sich alles anschauen, was für den Kernbetrieb nicht erforderlich sei, so Thiele. Dazu gehöre auch das Catering-Geschäft in Europa oder Teile der Lufthansa-Technik. Es gehe darum, die Fluggesellschaft zukunftsfähig zu machen. Die Aktionäre des Konzerns hatten am Donnerstag einer 20-prozentigen Kapitalbeteiligung der Bundesrepublik zugestimmt. 28.06.2020 08:00 Uhr 

## Polen wählen neuen Präsidenten
Warschau: In Polen wird heute ein neuer Präsident gewählt. Gut 30 Millionen Menschen sind aufgerufen, bis 21 Uhr ihre Stimme abzugeben. Amtsinhaber Duda gilt Umfragen zufolge als Favorit. Er wird von der nationalkonservativen Regierungspartei PiS unterstützt. Allerdings kommt auch Dudas politischer Rivale, der liberale Warschauer Bürgermeister Trzaskowski, auf hohe Zustimmungswerte. Eine Stichwahl der beiden Kandidaten in zwei Wochen gilt als wahrscheinlich. Im Falle eines Wahlsiegs will Trzaskowski die umstrittene Justizreform der PiS rückgängig machen, wegen der gegen das Land bereits mehrere EU-Verfahren laufen. 28.06.2020 08:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in Frankreich gehen in Runde 2
Paris: In Frankreich findet heute die zweite Runde der Kommunalwahlen statt. Der Partei von Präsident Macron droht dabei ein Dämpfer. Mit Erfolgen in mehreren großen Städten können dagegen die Grünen und ihre Verbündeten rechnen. Rund 48 Millionen Franzosen sind an die Urnen gerufen. Bei der ersten Runde war mehr als die Hälfte der Wähler nicht zur Abstimmung gekommen. 28.06.2020 08:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder rettet sich in die Relegation
Zum Sport: Werder Bremen hat den direkten Abstieg aus der ersten Fußball-Bundesliga vermieden. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt gewann mit 6:1 gegen den 1. FC Köln und kann den Klassenerhalt nun noch in der Relegation erreichen. Abgestiegen ist dagegen Fortuna Düsseldorf nach einer 0:3-Niederlage bei Union Berlin. Borussia Mönchengladbach sicherte sich durch einen 2:1-Sieg gegen Hertha BSC die Teilnahme an der Champions-League. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Bayern München  0:4
Leverkusen - Mainz  1:0
Dortmund - Hoffenheim  0:4
Frankfurt - Paderborn  3:2
Augsburg - Leipzig 1:2
und
Freiburg - Schalke  4:0. 28.06.2020 08:00 Uhr 
