# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Kabinett beschließt Entlastungen für Familien
Berlin: Das Kindergeld soll im kommenden Jahr um monatlich 15 Euro steigen. Das ist ein zentraler Baustein des sogenannten Familienentlastungsgesetzes, das das Bundeskabinett auf den Weg gebracht hat. Dem Gesetz zufolge soll außerdem der Kinderfreibetrag um mehr als 500 Euro auf 8388 Euro angehoben werden. Insgesamt würden Familien um jährlich rund zwölf Milliarden Euro entlastet, erklärte Finanzminister Scholz. Darüber hinaus sollen alle Steuerzahler weniger Einkommensteuer bezahlen müssen. So wird der Grundfreibetrag, auf den keine Steuern gezahlt werden müssen, zum kommenden Jahr auf 9696 Euro angehoben. Die Grenze, von der an der 42-prozentige Spitzensteuersatz verlangt wird, steigt auf ein Jahreseinkommen von knapp 58.000 Euro. Für das Jahr 2022 ist eine weitere Erhöhung der Einkommensgrenzen vorgesehen. Allerdings müssen sämtliche Änderungen noch von Bundestag und Bundesrat gebilligt werden. 29.07.2020 14:45 Uhr 

## NGG begrüßt Verbot von Werkverträgen in Fleischindustrie
Berlin: Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten hat das vom Kabinett beschlossene Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit in der Fleischindustrie als "historisch" begrüßt. NGG-Vize Adjan lobte, erstmalig würden Werkverträge und Leiharbeit in dieser Branche untersagt. Er kritisierte zugleich, dass das geplante Gesetz erst in Betrieben ab 50 Beschäftigte greifen und dass Leiharbeit noch bis Ende März erlaubt bleiben soll. Das sei nicht nachvollziehbar. Das Bundeskabinett hatte heute schärfere Regeln für große Schlachtbetriebe auf den Weg gebracht. Wenn Bundestag und Bundesrat zustimmen, dürfen vom kommenden Jahr an keine Leiharbeiter mehr eingesetzt werden. Außerdem werden eine Pflicht zur elektronischen Arbeitszeiterfassung eingeführt und Mindestanforderungen für Gemeinschaftsunterkünfte festgelegt. Einwände der Fleischwirtschaft, das Gesetz sei verfassungswidrig, wies Arbeitsminister Heil zurück. 29.07.2020 14:45 Uhr 

## Abhör-Affäre: VW prüft Strafanzeige
Wolfsburg: Volkswagen prüft eine Strafanzeige in der Abhöraffäre um den Streit mit dem früheren Lieferanten Prevent. Der VW-Konzern teilte mit, man sei Opfer einer illegalen Abhör-Attacke geworden. Offenbar weitet sich die Affäre zudem aus. Nach Informationen des Online-Wirtschaftsmagazins "Business Insider" soll in der fraglichen Zeit auch ein direktes Gespräch zwischen VW und Prevent mitgeschnitten worden sein. Darin habe Volkswagen zugesagt, weiter zu Verträgen zu stehen. Am Wochenende war bekannt geworden, dass Gespräche einer VW-Arbeitsgruppe aufgezeichnet wurden. Darin ging es um den Umgang mit der Zuliefergruppe. Volkswagen kündigte 2018 die Lieferverträge mit Prevent. Seitdem streiten die Unternehmen vor Gericht. 29.07.2020 14:45 Uhr 

## Homophobie: Keine EU-Förderung für Kommunen in Polen
Brüssel: Die EU-Kommission hat sechs Anträge aus Polen zur Förderung von Städtepartnerschaften abgewiesen. Hintergrund ist, dass sich die Städte und Gemeinden zu "LGBT-freien Zonen" erklärt hatten. Die Bezeichnung LGBT ist ein Sammelbegriff für Lesben, Schwule, Bisexuelle und Transgender. EU-Gleichstellungskommissarin Dalli sagte, alle Mitgliedsstaaten seien dazu verpflichtet, die Grundrechte und Werte der Europäischen Union zu achten. Polens Justizminister Ziobro zeigte sich über die Entscheidung empört. Mehr als 50 Städte und Gemeinden haben in Polen eine Resolution zu einer sogenannten "LGBT-Ideologie" unterzeichnet, die die Ehe ausschließlich zwischen Mann und Frau akzeptiert. 29.07.2020 14:45 Uhr 

## Wird Kreis Dithmarschen Corona-Risikogebiet?
Kiel:	Der Kreis Dithmarschen in Schleswig-Holstein könnte bei weiter steigenden Corona-Zahlen zum Risikogebiet werden. In den vergangenen sieben Tagen gab es nach Angaben eines Kreissprechers insgesamt 33 Neuinfektionen. Betroffen seien vor allem Reiserückkehrer vom West-Balkan und aus Skandinavien. Einige von ihnen haben Familienmitglieder angesteckt. Die Testergebnisse von 45 Kontaktpersonen werden am späten Nachmittag erwartet. 29.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt und trocken, einzelne Regenschauer, 17 Grad in Nordfriesland, bis 22 Grad in Pasewalk. 29.07.2020 14:45 Uhr 
