# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Nawalny: Merkel verlangt Aufklärung
Bregancon:	Bundeskanzlerin Merkel hat Russland aufgefordert, die mögliche Vergiftung des russischen Regierungskritikers Nawalny rasch aufzuklären. Bei einem Treffen mit Frankreichs Präsident Macron forderte Merkel volle Transparenz. Es müsse dringend aufgeklärt werden, wie es zu dieser Situation kommen konnte. Zugleich bot Merkel an, Nawalny in Deutschland zu behandeln. Nawalny liegt in einem russischen Krankenhaus im Koma. Er war auf einer Flugreise ohnmächtig geworden. Seine Sprecherin erklärte, der russische Regierungskritiker sei vergiftet worden. Nach übereinstimmenden Berichten arbeiten Unterstützer daran, ihn schon in Kürze nach Deutschland auszufliegen. Demnach könnte er an der Berliner Charité behandelt werden. 20.08.2020 22:30 Uhr 

## Milchbauern kritisieren EU-Handelspolitik
Kassel:	Mehrere Landwirtschaftsverbände haben die Folgen der europäischen Handelspolitik für die Milchviehhalter kritisiert. In einer Erklärung heißt es, aktuell werde Milch nur als Rohstoff behandelt, der möglichst billig vorhanden sein solle. Dabei gehe es auch um die Eroberung globaler Märkte. Diese Ausrichtung auf Wettbewerbsfähigkeit durch Billigpreise müsse überdacht werden. In diesem Zusammenhang fordern die Verbände die Bundesregierung auf, das Freihandelsabkommen der EU mit Südamerika nicht zu ratifizieren. Auch mit Neuseeland und Australien dürfe nicht über Abkommen verhandelt werden, die mehr Milch- und Rindfleischimporte in die EU bringen werden. Unterzeichnet wurde die Erklärung unter anderem vom Bund Deutscher Milchviehhalter und der Arbeitsgemeinschaft Bäuerliche Landwirtschaft. 20.08.2020 22:30 Uhr 

## Briten verschärfen Auflagen für Kroatien-Reisende
London:	Nach Deutschland hat auch Großbritannien die Auflagen für Reise-Rückkehrer aus Kroatien verschärft. Wie das britische Verkehrsministerium mitteilte, müssen Betroffene nach ihrer Rückkehr für zwei Wochen in Quarantäne. Auch für Reisende aus Österreich setzte die britische Regierung eine entsprechende Regelung in Kraft. Zuvor hatte Deutschland für Teile der kroatischen Küste eine offizielle Reisewarnung ausgesprochen. Das Auswärtige Amt reagierte damit auf die Entscheidung des Robert-Koch-Instituts, die Regionen zum Risikogebiet zu erklären. Grund sind gestiegene Fallzahlen in den vergangenen Tagen. Reiserückkehrer müssen einen Corona-Test machen und in Quarantäne auf das Ergebnis warten. Auch Italien und Österreich warnen inzwischen vor Reisen nach Kroatien. 20.08.2020 22:30 Uhr 

## USA fordern Wiedereinsetzen aller Iran-Sanktionen
New York:	Die USA haben im UN-Sicherheitsrat einen Antrag zur Wiedereinsetzung aller Sanktionen gegen den Iran eingebracht. Außenminister Pompeo übergab einen entsprechenden Brief an das Gremium. Der sogenannte Snapback-Mechanismus ermöglicht einzelnen Staaten des Iran-Atomabkommens, die Strafmaßnahmen wieder in Kraft treten zu lassen - ohne Zustimmung der anderen Staaten. Da die USA 2018 aus dem Atomabkommen mit dem Iran ausgestiegen waren, ist unklar, ob sie überhaupt berechtigt sind, diesen Weg einzuschlagen. In der vergangenene Woche war Amerika im Sicherheitsrat damit gescheitert, eine unbefristete Verlängerung des Waffenembargos gegen den Iran durchzusetzen. Daraufhin drohten die USA damit, den Atomvertrag komplett zu kippen. 20.08.2020 22:30 Uhr 

## Entschädigung nach Wasserskandal in Flint
Washington:	Der US-Bundesstaat Michigan will die Opfer des Wasserskandals in der Stadt Flint offenbar entschädigen. Nach Medienberichten geht es um eine Summe von umgerechnet mehr als 500 Millionen Euro. Von dem Geld sollen in erster Linie Kinder profitieren, die den größten Gesundheitsrisiken ausgesetzt waren. Im Jahr 2014 hatte die Verwaltung von Flint aus Kostengründen damit begonnen, Wasser aus einem mit Chemikalien versuchten Fluss zu nutzen. In der Folge war das Trinkwasser mit Blei belastet. Der Skandal in der früheren Industriestadt wurde zum Symbol für soziale Ungerechtigkeit in den USA. 20.08.2020 22:30 Uhr 

## Studie: Grönlands Eisschild verzeichnet Rekordschmelze
Bremerhaven: Der Grönländische Eisschild hat im vergangenen Jahr besonders viel Masse verloren. Wie das Alfred-Wegener-Institut in Bremerhaven mitteilte, hat ein Team aus internationalen Forschern Satellitenbeobachtungen und Modelldaten ausgewertet. Demnach hat das Eisschild mit 532 Milliarden Tonnen mehr Gesamtmasse verloren als im bisherigen Rekordjahr 2012. Damals lag der Verlust bei 464 Milliarden Tonnen. 20.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 22 bis 14 Grad. Morgen gebietsweise Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten sonnig und trocken bei 25 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und einige Schauer, im Osten Gewitter bei 21 bis 26 Grad. Am Sonntag wechselhaft mit örtlich Schauern, 19 bis 24 Grad. 20.08.2020 22:30 Uhr 
