# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## OVG Schleswig kippt Beherbergungsverbot
Schleswig: 	Das Oberverwaltungsgericht Schleswig-Holstein hat das Beherbergungsverbot für Touristen aus Corona-Brennpunktgebieten gekippt. Die Richter in Schleswig stuften die Regelung als rechtswidrig ein. Sie werde bis zu einer Entscheidung in der Hauptsache außer Vollzug gesetzt. Das Gericht gab damit Eilanträgen von zwei Hotelbetreibern aus Rostock statt, die auch mehrere Häuser in Schleswig-Holstein führen. Am Donnerstag hatte das Bundesverfassungsgericht noch den Eilantrag einer Familie aus Tübingen gegen das Beherbergungsverbot abgelehnt. Das höchste deutsche Gericht in Karlsruhe verwies allerdings auf formale Gründe. 24.10.2020 00:00 Uhr 

## Krankenhausgesellschaft: Corona-Lage beherrschbar
Berlin: Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, hat die aktuelle Corona-Situation trotz steigender Infektionszahlen als beherrschbar bezeichnet. Baum sagte dem "Mannheimer Morgen", derzeit würden 6000 Patienten in Krankenhäusern wegen Covid-19 behandelt, etwa 1000 davon lägen auf der Intensivstation. Die Kapazitäten reichten noch lange, ehe es bedenklich werde. Damit die Lage in den nächsten Wochen und Monaten aber nicht außer Kontrolle gerate, sei insgesamt sehr viel Vorsicht und Einsatzbereitschaft gefordert, so der Hauptgeschäftsführer. 24.10.2020 00:00 Uhr 

## Frankreich: Über eine Million Corona-Fälle
Paris: In Frankreich ist die Gesamtzahl der Corona-Infektionen auf mehr als eine Million gestiegen. Das teilte das Gesundheitsministerium mit. Bislang hatte nur Spanien diesen Wert in der EU überschritten. Italien meldet mehr als 19.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages. Das ist der höchste Wert seit Ausbruch der Pandemie. Die Zahl der Todesfälle liegt aber weit unter denen vom März und April. 24.10.2020 00:00 Uhr 

## Polen: Proteste gegen De facto-Abtreibungsverbot 
Warschau: In Polen haben Tausende Menschen gegen die umstrittene Verschärfung des Abtreibungsrechts protestiert. In mehreren Städten gab es Demonstrationen. Das Oberste Gericht des Landes hatte am Donnerstag auch Schwangerschaftsabbrüche im Falle einer schweren Fehlbildung des Fötus für verfassungswirdrig erklärt. Geklagt hatten nationalkonservative und ultrarrechte Parteien. Frauenverbänden zufolge kommt das Urteil einem totalen Verbot gleich. Polen hat bereits jetzt eines der striktesten Abtreibungsrechte Europas. Nach dem Urteil sind in Polen Schwangerschaftsabbrüche nur noch legal, wenn Inzest oder Vergewaltigung vorliegt - oder das Leben der Frau unmittelbar bedroht ist. 24.10.2020 00:00 Uhr 

## Fleischbranche: Union bremst Heil-Gesetz aus 
Berlin: Das geplante Arbeitsschutzgesetz für die deutsche Fleischbranche liegt erstmal auf Eis. Die Union hat es kurz vor der entscheidenden Abstimmung im Bundestag von der Tagesordnung streichen lassen. Das Gesetz von Arbeitsminister Heil sollte kommende Woche verabschiedet werden. Die SPD reagierte verärgert. Fraktionsvize Mast sagte, die Union könne die Beschlüsse jetzt nicht mehr blockieren. Die Grünen sprachen von einem Sieg der Fleischlobby. Statt wie versprochen in der Branche aufzuräumen, knicke die Regierung jetzt ein. Die schärferen Regeln sollen Leiharbeiter vor krimineller Ausbeutung schützen. Heil hatte das Gesetz nach massenhaften Corona-Infektionen in Schlachthöfen und Zerlegebetrieben auf den Weg gebracht. 24.10.2020 00:00 Uhr 

## EU-Umweltminister: Strategie für Artenvielfalt
Luxemburg: 	Die Umweltminister der Europäischen Union haben eine Strategie zum Erhalt der Artenvielfalt beschlossen. Danach sollen die Naturschutzflächen in der EU in den kommenden zehn Jahren von 18 auf 30 Prozent der Land- und Meeresflächen ausgeweitet und ein Drittel davon unter strengen Schutz gestellt werden. Außerdem ist geplant, Flüsse auf einer Länge von 25.000 Kilometern zu renaturieren und drei Milliarden Bäume zu pflanzen. Die Umweltminister unterstützten damit im Wesentlichen die von der EU-Kommission vorgeschlagene Strategie für die kommenden zehn Jahre. 24.10.2020 00:00 Uhr 

## Israel: Historischer Frieden mit Sudan 
Tel Aviv: Israels Regierung hat die politische Annäherung an den Sudan als eine neue Ära des Friedens bezeichnet. Ministerpräsident Netanjahu sagte, die Einigung auf eine Normalisierung der Beziehungen sei ein gewaltiger Umbruch. Nach den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain ist der Sudan das dritte arabische Land, das mit Israel diplomatische und wirtschaftliche Beziehungen aufnehmen will. Die US-Regierung hatte in dem Aussöhnungsprozess im Nahen Osten vermittelt. Präsident Trump kündigte an, den Sudan von der Liste der Terrorunterstützer zu streichen. 24.10.2020 00:00 Uhr 

## 1. Fußball-Liga::Stuttgart und Köln teilen Punkte  
Zum Sport: Das Spiel zwischen Stuttgart und Köln in der Fußball-Bundesliga ist ohne Sieger geblieben. Die Partie endete 1:1. In den zweiten Liga verlor Braunschweig in Regensburg mit 0:3, Nürnberg und Karlsruhe trennten sich 1:1. 24.10.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit örtlichen Schauern. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Am Tag viele Wolken, gelegentliche Schauer, im Verlauf auch mal etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils freundlich, von Westen her Aufzug von Regenwolken, 14 bis 18 Grad. Am Montag oft stark bewölkt und mitunter leichter Regen, 9 bis 15 Grad. 24.10.2020 00:00 Uhr 
