# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Probleme bei Corona-Warn-App behoben
Berlin: Die Probleme bei der Corona-Warn-App sind laut Deutscher Telekom und SAP auch für Besitzer von iPhones beseitigt worden. Es stehe ein Update für alle Apple-Nutzer zur Verfügung. Wenn dieses installiert werde, sei die automatische Aktualisierung nicht mehr eingeschränkt. Bereits seit einigen Tagen steht nach offiziellen Angaben ein Update für Besitzer von Handys mit dem Android-Betriebssystem bereit. Die App soll Nutzer nach Kontakten mit Infizierten warnen. Dafür werden Daten zwischen Handys ausgetauscht. Sie wurde inzwischen mehr als 16 Millionen mal heruntergeladen. Die Anwendung soll helfen, den Ausbruch einer zweiten Corona-Welle zu verhindern und wurde von SAP und Deutscher Telekom entwickelt. 26.07.2020 05:00 Uhr 

## Weidmann gegen EU-Beschlüsse zum Wiederaufbau
Berlin: Bundesbank-Präsident Weidmann hat zentrale Beschlüsse des EU-Sondergipfels zu Corona-Wiederaufbauhilfen kritisiert. Weidmann sagte den Funke-Zeitungen, Gemeinschaftsverschuldung für umfangreiche Transfers halte er grundsätzlich für bedenklich. Das Paket dürfe nicht als Sprungbrett dienen, um reguläre Haushalte zu finanzieren. Der Bundesbank-Präsident forderte einen Kontrollmechanismus, damit die Mittel sinnvoll und effizient verwendet werden. Prinzipiell sei es aber wichtig gewesen, dass sich die EU in der Krise als handlungsfähig erwiesen habe, so Weidmann. 26.07.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Verdacht: Nordkorea riegelt Grenzstadt ab
Pjöngjang: Nordkorea hat nach eigenen Angaben wegen eines Corona-Verdachtsfalls die Stadt Kaesong komplett abgeriegelt. Die Staatsmedien berichteten, betroffen sei ein Überläufer, der vor wenigen Tagen illegal die militärische Demarkationslinie überquert habe. Bei einem Dringlichkeitstreffen des Politbüros habe Machthaber Kim Jong Un für das Gebiet an der Grenze zu Südkorea den Notstand ausgerufen. Sollte das Virus in Kaesong nachgewiesen werden, wäre es offiziell der erste Coronafall in dem isolierten Land. 26.07.2020 05:00 Uhr 

## Hunderte Datenabfragen von Polizeicomputern?
Berlin: Bundesweit sind offenbar seit 2018 mehr als vierhundert Verfahren wegen unberechtigter Datenabfragen durch Polizeibeamte eingeleitet worden. Die "Welt am Sonntag" schreibt, das habe eine Umfrage bei Innenministerien und Datenschutzbeauftragten ergeben. Je nach Bundesland unterscheiden sich demnach die Kontrollmechanismen deutlich. Zuvor war bekannt geworden, dass mehrere Personen des öffentlichen Lebens Drohschreiben mit der Unterzeichnung "NSU 2.0" erhalten hatten. Daten einiger Betroffener waren zuvor von hessischen Polizeicomputern aus abgefragt worden. 26.07.2020 05:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter für Deutschland :
(Am Tage unbeständig mit teils kräftigen Schauern und Gewittern bei maximal 19 bis 28 Grad.) Von Westen her sich ausbreitender Regen, teils mit Gewittern, im Osten und Südosten trocken, 19 bis 11 Grad. Am Tage unbeständig mit teils kräftigen Schauern und Gewittern bei 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter, nach Norden und Nordwesten hin einzelne Schauer, 20 bis 34 Grad. Am Dienstag im Süden und Osten oft sonnig; 27 bis 35 Grad, im Nordwesten Schauer bei 19 bis 26. 26.07.2020 05:00 Uhr 
