# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Lockerung: Reisefreiheit kehrt schrittweise zurück
Berlin:   	Urlauber aus Deutschland dürfen seit Mitternacht wieder in viele europäische Länder reisen. Das Auswärtige Amt hob die Reisewarnung der vergangenen drei Monate für die meisten EU-Staaten wieder auf. Dazu zählen auch Haupturlaubsländer wie Italien, Griechenland, Frankreich und Kroatien. Spanien will die Grenzen nach den Worten von Ministerpräsident Sanchez in einer Woche wieder öffnen. Ursprünglich sollten die Einreise-Beschränkungen bis zum 1. Juli gelten. Hintergrund der Maßnahme ist die Corona-Pandemie. Die weltweite Reisewarnung des Auswärtigen Amtes bleibt jedoch bestehen. Das gilt auch für die lange vor der Virus-Krise eingeführten Kontrollen gegen irreguläre Einwanderung an der Grenze zu Österreich. 15.06.2020 07:15 Uhr 

## Lambrecht hofft auf Erfolg der Corona-App
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hofft auf eine breite Nutzung der geplanten Corona-Warn-App. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" wies die SPD-Politikerin datenschutzrechtliche Bedenken zurück. Die allgemeinen Vorschriften der entsprechenden Grundverordnung würden ohne Wenn und Aber gelten. Deshalb gebe es auch keine Veranlassung für ein spezielles App-Gesetz, sagte Lambrecht zu Forderungen von Grünen und Linken. Jeder könne frei entscheiden, die Anwendung auf sein Smartphone zu laden und auch wieder zu löschen. Die Warn-App wird voraussichtlich morgen vorgestellt und zur Benutzung freigeschaltet. 15.06.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Das Virus breitet sich aus, aber langsamer
Berlin: In Deutschland breitet sich das Corona-Virus auf vergleichsweise niedrigem Niveau weiter aus. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden seit gestern 192 neue Infektionen nachgewiesen. Damit haben sich seit Beginn der Corona-Krise fast 186.500 Menschen in Deutschland mit dem Erreger angesteckt. 172.600 Patienten seien inzwischen wieder genesen. Die Zahl der Todesfälle stieg um vier auf jetzt 8.791. 15.06.2020 07:15 Uhr 

## Sipri warnt vor neuem Wettrüsten
Stockholm: Das internationale Friedensforschungsinstitut Sipri warnt vor einem neuen atomaren Wettrüsten. Zwar habe sich die weltweite Zahl der nuklearen Sprengköpfe weiter verringert. Dennoch hätten vor allem Russland und die USA die Modernisierung ihrer Arsenale vorangetrieben, so die Sipri-Forscher. Beide Staaten seien dabei, eine neue Generation nuklearer Waffensysteme zu entwickeln. Nach Angaben der Experten gibt es derzeit weltweit knapp 13.500 Atomwaffen, etwa 500 weniger als noch vor einem Jahr. Das liegt Sipri zufolge aber hauptsächlich daran, dass die USA und Russland alte Waffen ausrangiert haben, die sie nicht mehr benötigen. 15.06.2020 07:15 Uhr 

## Tödlicher Polizeieinsatz in Atlanta: bald Anklage
Atlanta: Nach dem Tod eines Schwarzen bei einem Polizeieinsatz im US-Bundesstaat Georgia ist laut Staatsanwaltschaft eine Anklage wegen Mordes oder fahrlässiger Tötung möglich. Die Entscheidung darüber soll in dieser Woche fallen. Ein Polizist hatte den 27-Jährigen vor drei Tagen auf einem Parkplatz in Atlanta niedergeschossen. Er hatte sich den Ermittlungen zufolge seiner Festnahme widersetzt und versucht, zu fliehen. Der Staatsanwalt sagte dem Fernsehsender CNN, der Mann sei offenbar für niemanden eine Gefahr gewesen. Dass der Vorfall tödlich eskaliert sei, erscheine daher unangemessen. 15.06.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.744  Punkten. Das ist ein Minus von  2,5  Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar  12 53  gehandelt. 15.06.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und lockere Quellwolken, meist trocken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 15.06.2020 07:15 Uhr 
