# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2020:


## Coronavirus: steigende Zahl von Infektionen
Peking: In China ist die Zahl der mit dem Coronavirus infizierten Patienten deutlich gestiegen. Die Behörden melden allein für die besonders betroffene Region Hubei knapp 15.000 neue Fälle innerhalb eines Tages. Erklärt wurde das mit neuen Diagnose-Standards. Weltweit gibt es damit rund 60.000 bestätigte Infektionen. Experten vermuten zudem eine sehr hohe Dunkelziffer. Die Zahl der Toten stieg auf etwa 1.350. In China hat die Epidemie weitere personelle Konsequenzen. So wurden die politischen Führer der Provinz Hubei und der Metropole Wuhan abgesetzt. Bereits am Dienstag waren dort die Chefs der Gesundheitskommission entlassen worden. In Brüssel beraten heute die Gesundheitsminister der EU über das weitere Vorgehen. Bei dem Sondertreffen geht es um mögliche Einreisekontrollen und die beschleunigte Entwicklung eines Impfstoffes. 13.02.2020 10:45 Uhr 

## Havliza: Personalfragen schnell klären
Hannover: In der CDU mehren sich Forderungen, die Frage nach der künftigen Parteiführung schnell zu beantworten. Niedersachsens Justizministerin Havliza sagte, eine rasche Klärung sei besser als eine bis Dezember dauernde Personaldebatte. Nachfolger der scheidenden CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer solle jemand sein, der die Strömungen in der Partei gut zusammenführen und eine Integrationsfigur werden könne. Als mögliche Kandidaten für CDU-Vorsitz und Kanzlerkandidatur gelten der frühere Unions-Fraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet. Aus dem Umfeld von Merz heißt es bereits, er sei entschlossen, zu kandidieren. Die CDU-Bundeszentrale zeigte sich inzwischen offen dafür, den Wechsel auf einem Sonderparteitag zu vollziehen. Der reguläre Parteitag findet erst im Dezember statt. 13.02.2020 10:45 Uhr 

## Verbotene Russland-Lieferungen: Unternehmer festgenommen
Augsburg: Die Bundesanwaltschaft hat den Geschäftsführer eines süddeutschen Unternehmens festnehmen lassen. Der Mann soll verbotenerweise Werkzeugmaschinen an das russische Militär geliefert haben. Dabei geht es um Waren im Wert von acht Millionen Euro. Die verkauften Maschinen seien dafür geeignet, im militärischen Bereich eingesetzt zu werden, so die Bundesanwaltschaft. Die Ausfuhrgenehmigungen habe sich der Unternehmer mit falschen Angaben erschlichen. Der Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof hat bereits Haftbefehl gegen den Mann erlassen. 13.02.2020 10:45 Uhr 

## Weinberg: Verkehrslage ist Hauptproblem in HH
Hamburg: Der Spitzenkandidat der CDU für die Bürgerschaftswahl, Weinberg, sieht in der angespannten Verkehrslage ein Hauptproblem der Hansestadt. Auf NDR Info sagte der amtierende familienpolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, die Hamburger stünden jährlich durchschnittlich 130 Stunden im Stau. Weinberg fordert deswegen die schrittweise Einführung eines 365-Euro-Jahrestickets für den HVV und die Neuauflage der Straßenbahn. Nach Ansicht des CDU-Politikers haben die Verkehrsprobleme auch negative Folgen für den Wirtschaftsstandort Hamburg. Um das Sicherheitsgefühl der Bürgerinnen und Bürger zu erhöhen, spricht sich Weinberg für mobile Polizeidienststellen aus. Außerdem verlangt er eine Großstadtzulage für Polizisten in der Ausbildung. 13.02.2020 10:45 Uhr 

## Buschfeuer in New South Wales unter Kontrolle
Sydney:	Im australischen Bundesstaat New South Wales sind sämtliche Buschfeuer unter Kontrolle. Ein Sprecher der Einsatzkräfte sagte, der tagelange Regen habe dabei geholfen, Feuer entlang der Ostküste zu löschen. Alle Brände in New South Wales seien eingedämmt. Die Feuerwehr sprach von guten Nachrichten nach einer traumatischen und anstrengenden Zeit. Die Waldbrandsaison in Australien hatte nach langer Dürre besonders früh eingesetzt. Mindestens 33 Menschen kamen in den vergangenen Monaten ums Leben. 13.02.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute einige Auflockerungen, vermehrt Wolken und aufkommender Regen oder Schneeregen, in Vorpommern meist trocken, 4 bis 7 Grad. 13.02.2020 10:45 Uhr 
