# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Abgeordnete bedrängt - AfD in der Kritik
Berlin:	Politikerinnen von Grünen und Linken haben der AfD vorgeworfen, sie sei dafür verantwortlich, dass Abgeordnete gestern im Bundestagsgebäude von Besuchern bedrängt worden sind. AfD-Parlamentarier sollen den Besuchern Zutritt verschafft haben. Die Fraktionsvorsitzende der Grünen, Göring-Eckardt sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, wer Störer in den Bundestag lasse, um Abgeordnete einzuschüchtern, greife die parlamentarische Demokratie an. Bundestagsvizepräsidentin Pau von der Linken äußerte im Deutschlandfunk, Parlamentarier dürften nicht in ihrer Entscheidung bedrängt werden. Das sei mindestens eine Ordnungswidrigkeit, wenn nicht sogar eine Straftat. Der Ältestenrat des Bundestags wird sich im Laufe des Tages mit den Vorfällen befassen. 19.11.2020 09:15 Uhr 

## Wirecard-Skandal: Zeugenbefragung startet
Berlin: Der Wirecard-Untersuchungsausschuss beginnt heute mit der Zeugenbefragung. Als Erster muss sich der inhaftierte ehemalige Unternehmens-Chef Braun äußern. Die Abgeordneten interessieren sich besonders für seine Kontakte zu Politik und Behörden. Dass Braun zu den konkreten Betrugsvorwürfen aussagt, ist unwahrscheinlich. Er gilt als einer der Hauptverantwortlichen in dem Betrugsskandal. Nach einer Entscheidung des Bundesgerichtshofs muss er persönlich vor dem parlamentarischen Ausschuss aussagen. Eine Vernehmung per Video wurde abgelehnt. Das Finanzdienstleistungsunternehmen Wirecard soll jahrelang Scheingeschäfte in Milliardenhöhe verbucht und Verluste vertuscht haben. Der Untersuchungsausschuss befasst sich mit möglichen Versäumnissen der Finanz- und Steueraufsicht. 19.11.2020 09:15 Uhr 

## ThyssenKrupp baut mehr Stellen ab
Essen:	Der finanziell angeschlagene Stahlkonzern Thyssenkrupp will mehr Stellen abbauen als bisher geplant. Das Unternehmen gab an, dass 11.000 Arbeitsplätze wegfallen werden. Bislang war die Streichung von 6.000 Stellen angekündigt. Betriebsbedingte Kündigungen werden nicht ausgeschlossen. ThyssenKrupp verbuchte im abgelaufenen Geschäftsjahr ein Minus von 5,5 Milliarden Euro. Vor allem die Nachfrage aus der Automobilindustrie ist eingebrochen. Durch den Verkauf der Aufzugssparte sind dem Unternehmen allerdings auch 15 Milliarden Euro zugeflossen. 19.11.2020 09:15 Uhr 

## Australiens Armee räumt Kriegsverbrechen ein
Canberra: Australiens Armee hat eingeräumt, dass Soldaten des Landes in Afghanistan Kriegsverbrechen begangen haben. Armee-Chef Campbell teilte mit, eine Untersuchungskommission habe glaubwürdige Beweise dafür geliefert, dass Angehörige einer Eliteeinheit 39 afghanische Zivilisten und Gefangene unrechtmäßig getötet hätten. Der General sprach von einer beschämenden Bilanz. Neuankömmlinge seien gezwungen worden, einen Gefangenen zu töten, um sich Respekt in der Truppe zu verschaffen. Australien hatte nach den Terroranschlägen vom 11. September 2001 die US-Armee im Afghanistan-Krieg unterstützt. 19.11.2020 09:15 Uhr 

## Appell: Feuerwerk zu Silvester verbieten
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie fordern Innenpolitiker und Polizei-Gewerkschafter ein Böllerverbot an Silvester. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte, am Halloween-Wochenende sei es in den Party-Hochburgen ruhig gewesen. So sollte es auch an Silvester sein, so Reul in der "Bild-Zeitung". Der Vorsitzende der Polizeigewerkschaft, Wendt, sagte, zum Feuerwerk gesellten sich schnell Alkohol, Personengruppen und Partystimmung. Das sei in diesem Jahr nicht angesagt. Als Vorbild gelten die Niederlande. Dort hat die Regierung Feuerwerke an Silvester verboten. Damit soll verhindert werden, dass sich die Kliniken auch um Menschen kümmern müssen, die sich an Feuerwerkskörpern verletzen. 19.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  13.103  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei  25.634 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 48 . 19.11.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute wechselnd bewölkt, immer wieder schauerartige Regenfälle. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Zeitweise stürmische Böen, an der See und im Bergland Sturmböen. 19.11.2020 09:15 Uhr 
