# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Merkel: Mehrwertsteuersenkung bleibt befristet
Berlin: Die Bundesregierung hat Überlegungen zurückgewiesen, die Mehrwertsteuer längerfristig zu senken. Bundeskanzlerin Merkel sagte in der ARD, Stichtag sei der 31. Dezember dieses Jahres. Auf Dauer könne sich der Staat die Einnahmeausfälle nicht leisten. Ähnlich äußerte sich Finanzminister Scholz. Merkel forderte die Unternehmen zugleich auf, die Senkung der Mehrwertsteuer tatsächlich an die Kunden weiterzugeben. Hier gibt es in Teilen der Opposition Zweifel. Union und SPD hatten sich darauf geeinigt, die Mehrwertsteuersätze in der zweiten Jahreshälfte zu senken. Ziel ist es, den Konsum in der Corona-Krise anzukurbeln. CSU-Chef Söder hatte eine Verlängerung in Aussicht gestellt, sollte es im Herbst wieder mehr Infektionen geben. 05.06.2020 06:45 Uhr 

## IG-Metall kritisiert SPD wegen Autokaufprämie
Berlin: Die IG Metall hat sich enttäuscht über das Konjunkturpaket der Großen Koalition gezeigt. Gewerkschafts-Chef Hofmann kritisierte insbesondere die SPD dafür, dass es keine Kaufprämie für schadstoffarme Benzin- und Dieselfahrzeuge geben soll. Mit ihrer Haltung hätten die Sozialdemokraten eine Unterstützung der Beschäftigten in der Autoindustrie und angrenzenden Branchen rigoros abgelehnt, sagte Hofmann der "Augsburger Allgemeinen". Das werde zu einem massiven Vertrauensverlust gegenüber der SPD führen. Nicht die industriepolitische Verantwortung, sondern die Demoskopie habe das Handeln bestimmt. Die SPD hatte in den Verhandlungen mit der Union durchgesetzt, dass es Kaufprämien nur für Autos mit umweltfreundlichen Elektro- oder Hybrid-Motoren geben soll. 05.06.2020 06:45 Uhr 

## Angehörige und Freunde nehmen Abschied von Floyd
Minneapolis: Angehörige und Freunde haben Abschied von dem bei einem Polizeieinsatz getöteten Schwarzen George Floyd genommen. In einer bewegenden Trauerfeier erinnerten sie an den Familienvater und appellierten an die Gesellschaft in den USA, Rassismus und die ungleiche Behandlung von Schwarzen zu beenden. Während der Zeremonie hielten die Teilnehmer genau acht Minuten und 46 Sekunden lang schweigend inne. So lange soll ein Polizist sein Knie in Floyds Nacken gedrückt haben, bis dieser schließlich erstickte. 05.06.2020 06:45 Uhr 

## Bundesrat entscheidet über Lohnersatz für Eltern
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute über weitere Hilfen in der Corona-Krise. So sollen Eltern bestimmte Lohnersatzleistungen länger beziehen können. Dabei geht es um Hilfen für Mütter und Väter, die wegen der Kinderbetreuung zu Hause bleiben müssen und Verdienstausfälle haben. Sie sollen künftig 10 statt 6 Wochen pro Elternteil Leistungen beziehen können, im Fall von Alleinerziehenden sogar 20 Wochen. Die Länder beraten außerdem abschließend über Hilfen für die Gastronomie. 05.06.2020 06:45 Uhr 

## Göttingen startet Corona-Massentest
Göttingen: In der niedersächsischen Stadt startet heute ein Corona-Massentest. Alle Bewohner eines Hochhauskomplexes sollen untersucht werden. Dort sind etwa 600 Menschen gemeldet. In der Anlage hatten mehrere Großfamilien bei Feiern zum Ende des muslimischen Fastenmonats Ramadan gegen die Hygiene- und Abstandsregeln verstoßen. Die Zahl der Infizierten ist noch einmal gestiegen und liegt aktuell bei 120.
Angesichts der Entwicklung hat die Stadt Göttingen weitere Lockerungen zurückgenommen. Mannschafts- und Kontaktsport in Vereinen ist für vorerst zwei Wochen verboten, außerdem darf ein Schwimmbad nicht mehr öffnen. Bereits am Dienstag hatte die Verwaltung sämtliche Schulen geschlossen. 05.06.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Regen und wenige freundliche Abschnitte, im Verlauf vereinzelt Gewitter, 13 Grad am Dollart bis 20 Grad in Ludwigslust. 05.06.2020 06:45 Uhr 
