# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Bund erwirtschaftet 2019 wieder Milliarden-Plus
Berlin: Der Bund hat im vergangenen Jahr trotz gebremster Konjunktur erneut einen Milliardenüberschuss erwirtschaftet. Wie das Bundesfinanzministerium mitteilte, geht das aus vorläufigen Berechnungen hervor. Demnach beläuft sich das Plus auf 13,5 Milliarden Euro. Das sei ein neuer Rekord. Der Bund habe weniger für Zinsen ausgeben müssen als ursprünglich erwartet. Außerdem seien die Steuereinnahmen um 3,5 Milliarden Euro höher ausgefallen als geplant. Wie das Finanzministerium mitteilte, soll das zusätzliche Geld in den nächsten Jahren in Investitionen fließen. 13.01.2020 14:15 Uhr 

## 120 Städte fordern Hilfe für Mittelmeerflüchtlinge
Berlin: Bürgermeister aus ganz Deutschland fordern vom Bund mehr Hilfe für gerettete Mittelmeerflüchtlinge. Ein Bündnis aus rund 120 Städten und Gemeinden hat sich bereit erklärt, freiwillig Migranten aufzunehmen. Dafür müsse das Innenministerium die rechtlichen Voraussetzungen schaffen, sagte Potsdams Oberbürgermeister Schubert. Seenotrettung sei eine humanitäre, keine politische Frage. Auf eine erste Anfrage im Sommer 2018 habe das Ministerium nicht reagiert. Laut Ministerium soll es Ende Januar Gespräche mit den Kommunen geben. Zur Initiative "Sichere Häfen" gehören auch zahlreiche norddeutsche Kommunen - neben Großstädten wie Hamburg, Hannover, Bremen und Rostock auch Flensburg, Vechta, Einbeck, Pinneberg oder Greifswald. 13.01.2020 14:15 Uhr 

## Maas: Teheran sollte sich zurückhalten
Amman:	Deutschland hat den Iran vor weiteren destabilisierenden Aktionen in der Nahost-Region gewarnt. Außenminister Maas sagte nach einem Gespräch in der jordanischen Hauptstadt, Teheran müsse aufhören, in den Nachbarstaaten zu zündeln. Das gelte auch im Irak. Weiteres Thema des Treffens war der Kampf gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat. Der deutsche Außenminister erklärte, der IS sei nicht besiegt und könnte im Irak womöglich neuen Spielraum gewinnen. Dadurch würde langfristig auch die Anschlagsgefahr in Europa steigen. 13.01.2020 14:15 Uhr 

## Libyen-Konflikt: Erdogan kommt wohl nach Berlin
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan wird offenbar am Sonntag zu Libyen-Gesprächen nach Deutschland kommen. Nach Informationen von CNN Turk und der Nachrichtenagentur Reuters nimmt Erdogan am 19. Januar am sogenannten Berliner Prozess teil. Das Auswärtige Amt wollte diese Angaben zunächst nicht bestätigen. Deutschland plant aber schon seit längerem eine Konferenz zum Konflikt in Libyen. In dem nordafrikanischen Land gilt seit gestern eine Waffenruhe. Sie hält weitgehend. In Moskau sind unterdessen Vertreter der international anerkannten Regierung und der Rebellen eingetroffen. Sie wollen in der russischen Hauptstadt eine Vereinbarung zu der Feuerpause unterzeichnen. 13.01.2020 14:15 Uhr 

## Gericht hebt Todesurteil gegen Musharraf auf
Lahore: Ein Gericht in Pakistan hat das Todesurteil gegen den ehemaligen Präsidenten Musharraf außer Kraft gesetzt. Das erklärte der zuständige Staatsanwalt in Lahore. Das für den Prozess gegen den früheren Präsidenten eingerichtete Sondergericht sei verfassungswidrig. Musharraf war im Dezember in Abwesenheit von dem Sondergericht in Islamabad wegen Hochverrats zum Tode verurteilt worden. Er hatte als Präsident im Jahr 2007 den Ausnahmezustand verhängt. 13.01.2020 14:15 Uhr 

## Dr. Motte will wieder Loveparade in Berlin
Berlin: Der Mitbegünder der Loveparade möchte wieder eine ähnliche Veranstaltung in der Hauptstadt ins Leben rufen. Wie DJ Dr. Motte heute ankündigte, werden er und seine Mitstreiter eine Spendenaktion starten. In einer Umfrage wolle man herausfinden, ob die Berliner wieder eine solche Techno-Veranstaltung wünschten. Der 59-jährige Dr. Motte hatte vor gut 30 Jahren die Loveparade in Berlin gegündet. 13.01.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.476 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 26. 13.01.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag von Niedersachsen und der Nordsee her größere Auflockerungen mit etwas Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 13.01.2020 14:15 Uhr 
