# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Feiertage: Auch MV erlaubt Hotelübernachtungen
Schwerin:	Familienbesucher können auch in Mecklenburg-Vorpommern über die Feiertage in Hotels oder Pensionen übernachten. Die Regelung gilt nach Angaben von Wirtschaftsminister Glawe für die Zeit vom 23. Dezember bis zum 1. Januar. Erlaubt seien aber maximal drei Übernachtungen, sagte der CDU-Politiker nach Beratungen der Landesregierung mit Vertretern von Wirtschaft, Kommunen und Verbänden. Eine generelle Öffnung des Tourismus für Urlauber aus Deutschland schloss Glawe aus. Aus heutiger Sicht werde es das in diesem Jahr nicht mehr geben. Zuvor hatten bereits mehrere andere Bundesländer ähnliche Regelungen bekanntgegeben - darunter auch die übrigen norddeutschen Länder. Die Bundesregierung hat sich gegen Hotelübernachtungen über die Feiertage ausgesprochen. 29.11.2020 06:00 Uhr 

## RKI: Mehr als 14.600 Neuinfektionen seit gestern
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt auf einem hohen Niveau. Laut Robert-Koch-Institut ist sie im Wochenvergleich aber erneut leicht gesunken. Seit gestern früh haben die Gesundheitsbehörden etwas mehr als 14.600 neue Fälle gemeldet. Das waren etwa 1.100 weniger als am Sonntag der Vorwoche. In den vergangenen 24 Stunden meldeten die Gesundheitsämter außerdem fast 160 neue Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19. Seit Beginn der Pandemie kamen in Deutschland mehr als 16.000 Menschen ums Leben. 29.11.2020 06:00 Uhr 

## Corona-Hilfen manchmal höher als übliche Einnahmen?
Berlin: Die Novemberhilfen des Bundes für geschlossene Betriebe sorgen offenbar dafür, dass manche Firmen mehr Geld in der Kasse haben, als wenn sie geöffnet hätten. Das berichtet die "Welt am Sonntag" und beruft sich auf Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft. Als Beispiel werden Betriebe aus der Gastronomie und dem Veranstaltungsgewerbe genannt. Hintergrund sei, dass in diesen Branchen oft die Hälfte der Kosten variabel sind - dass sie also nicht anfallen, wenn die Betriebe geschlossen sind. Wegen des Teil-Lockdowns hatte der Bund angekündigt, den Betrieben als Corona-Hilfe 75 Prozent des Umsatzes zu zahlen - meist verglichen mit dem Umsatz aus dem November 2019. 29.11.2020 06:00 Uhr 

## Paris: Darmanin verurteilt Gewalt bei Protesten
Paris: 	Frankreichs Innenminister Darmanin hat die Ausschreitungen am Rande der landesweiten Proteste gegen Polizeigewalt und für die Pressefreiheit verurteilt. Die Angriffe auf Polizisten seien inakzeptabel, erklärte Darmanin. 37 Beamte seien verletzt worden. In ganz Frankreich waren gestern zehntausende Menschen auf die Straße gegangen. Die Proteste richteten sich gegen ein geplantes Gesetz, mit dem die Regierung bestimmte Foto- oder Filmaufnahmen von Polizisten unter Strafe stellen will. Angefacht wurden sie durch neue Fälle von Polizeigewalt, die in dieser Woche bekanntgeworden waren. 29.11.2020 06:00 Uhr 

## Arbeiten an Nord Stream 2 gehen weiter
Moskau: Der Bau der umstrittenen russisch-europäischen Gaspipeline Nord Stream 2 soll nach einjähriger Unterbrechung noch in diesem Jahr fortgesetzt werden. Das hat ein Unternehmenssprecher in Moskau bestätigt. Dabei gehe es zunächst um die Arbeiten an einem knapp drei Kilometer langen Stück in der Ostsee auf deutschem Gebiet. Die Pipeline, durch die russisches Gas nach Deutschland und Westeuropa strömen soll, ist fast fertiggestellt. Unter dem Druck der USA sind die Arbeiten jedoch faktisch zum Erliegen gekommen. 29.11.2020 06:00 Uhr 

## Fußball: Schalke taumelt Richtung Negativrekord
Zum Sport:	Der FC Schalke 04 bleibt in der Fußball-Bundesliga sieglos am Tabellenende. Die Schalker verloren das Abendspiel bei Borussia Mönchengladbach mit 1:4 und haben nun seit 25 Erstligaspielen nicht gewonnen. Bis zum historischen Negativrekord von Tasmania Berlin aus der Saison 1965/66 fehlen sechs sieglose Spiele. Die weiteren Ergebnisse von gestern Nachmittag:
Dortmund - Köln 1:2
Leipzig - Bielefeld 2:1
Union Berlin - Frankfurt 3:3
Stuttgart - Bayern München 1:3
und: Augsburg - Freiburg 1:1 29.11.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bewölkt, mitunter Aufheiterungen, von der Ostsee Schauer möglich, in Ostvorpommern etwas Regen. Höchstwerte 2 Grad am Solling bis 6 Grad in Rerik. Morgen unterschiedlich bewölkt oder trüb, nach Südniedersachsen hin auch freundlich. Zum Abend hin in Ostfriesland und an der Nordsee etwas Regen. Temperaturen 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag südwärts abziehender Regen, dahinter freundlicher, 3 bis 9 Grad. Am Mittwoch wolkig, selten Sonne, oft trocken, 2 bis 6 Grad. 29.11.2020 06:00 Uhr 
