# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Spahn will schnellen Vertrag mit Biontech-Pfizer 
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die EU aufgefordert, so schnell wie möglich mit den Unternehmen Biontech und Pfizer einen Vertrag über die Lieferung eines Corona-Impfstoffs abzuschließen. Es gebe bisher einen Vorvertrag, aber keinen Abschluss, kritisierte der CDU-Politiker im ZDF. Er könnte es als deutscher Gesundheitsminister schwer erklären, wenn in anderen Regionen der Welt ein hier produzierter Impfstoff schneller zum Einsatz kommen würde als in Deutschland selbst. Die EU-Kommission verhandelt bereits seit einiger Zeit mit dem Mainzer Unternehmen Biontech und dem US-Pharmakonzern Pfizer über einen Rahmenvertrag. Beide hatten als erste westliche Hersteller gestern vielversprechende Ergebnisse ihrer gemeinsamen Impfstoffforschungen veröffentlicht. 10.11.2020 08:15 Uhr 

## Wieder Ringen um Waffenruhe in Berg-Karabach
Moskau: Aserbaidschan und Armenien haben sich unter Vermittlung Russlands auf eine Waffenruhe in Berg-Karabach geeinigt. Präsident Putin bestätigte eine entsprechende Mitteilung des armenischen Ministerpräsidenten Paschinjan. Demnach gilt die Feuerpause seit vergangener Nacht und soll von russischen Friedenstruppen überwacht werden. Nach Bekanntwerden der Vereinbarung stürmten Demonstrierende in Eriwan das Regierungsgebäude und beschimpften Paschinjan als Verräter. In den vergangenen Wochen waren bei Kämpfen in der Region Hunderte Menschen getötet worden, mehrere Anläufe zu einer Waffenruhe scheiterten. 10.11.2020 08:15 Uhr 

## US-Justizminister erlaubt Ermittlungen zu Wahlbetrug
Washington: US-Justizminister Barr hat offensichtlich Staatsanwälten die Erlaubnis erteilt, Vorwürfe über Wahlbetrug noch vor Bekanntgabe der Endergebnisse zu untersuchen. Mehrere Zeitungen berichten von einem entsprechenden Schreiben des Ministers. Darin heißt es, solche Verfahren dürften aufgenommen werden, wenn es offenbar glaubwürdige Vorwürfe über Unregelmäßigkeiten gebe, die den Wahlausgang beeinflusst haben könnten. Normalerweise dürfen Staatsanwälte erst tätig werden, wenn endgültige Ergebnisse vorliegen. Der bei der Wahl unterlegene US-Präsident Trump behauptet, es habe Betrug bei der Stimmauszählung gegeben. Sein Wahlkampfteam hat deswegen jetzt auch in Pennsylvania Klage eingereicht. 10.11.2020 08:15 Uhr 

## Grüne wollen EU-Sondergipfel zur Klimapolitik
Berlin: Die Grünen in Bundestag und Europaparlament fordern einen EU-Sondergipfel zur Klimapolitik. Das geht aus einem Brief an Bundeskanzlerin Merkel und Umweltministerin Schulze hervor, der dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" vorliegt. Darin schreiben die Abgeordneten, es fehlten Zielsetzungen. Die Klimakrise eskaliere weiter und die Folgen würden immer deutlicher spürbar. Es sei ein fatales Signal, dass sich bis jetzt weder der Europäische Rat noch die EU-Umweltminister auf rechtlich verbindliche Ziele geeinigt hätten. 10.11.2020 08:15 Uhr 

## Arbeitskreis Steuerschätzung berät ab heute
Berlin: Der Arbeitskreis Steuerschätzung nimmt heute seine Beratungen über die neue Herbstprognose auf. Das Gremium schätzt jeweils im Mai und November jeden Jahres die künftigen Steuereinnahmen. Die Prognosen sind Grundlage der Haushaltsplanung von Bund, Ländern und Kommunen. Bundesfinanzminister Scholz plant bisher, im kommenden Jahr rund 96 Milliarden Euro neue Schulden aufzunehmen, um die Folgen der Corona-Krise etwa auf Jobs abzufedern. Am Donnerstag wird Scholz die neue Prognose bekanntgeben. 10.11.2020 08:15 Uhr 

## Börse 
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  24.906  Punkten. Das sind  0,3  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  2,9  Prozent auf  29.158  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  13.022  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 27 . 10.11.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute überwiegend dicht bewölkt, teils trüb mit Nebel und Hochnebel, nur selten Auflockerungen. Örtlich etwas Sprühregen möglich. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. 10.11.2020 08:15 Uhr 
