# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## DGB begeht "Tag der Arbeit" virtuell
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat seine Aktionen zum diesjährigen "Tag der Arbeit" begonnen. Wegen der Corona-Krise finden sie zum ersten Mal seit mehr als 70 Jahren nicht mit Kundgebungen auf der Straße statt, sondern im Rahmen eines mehrstündigen Live-Streams im Internet. Unter dem Motto "Solidarisch ist man nicht alleine" werden Gespräche und Reden sowie Auftritte von Musikern übertragen. DGB-Chef Hoffmann warnte vorab vor einem zusätzlichen Stellenabbau im Zuge der Corona-Krise. Wenn es wieder bergauf gehe, würden den Unternehmen diese Fachkräfte fehlen. Die Firmen müssten die Kaufkraft breiter Bevölkerungsschichten zudem mit ordentlichen Löhnen sichern, so Hoffmann. Dazu gehöre etwa ein armutsfester Mindestlohn von 12 Euro die Stunde. 01.05.2020 13:00 Uhr 

## Opposition übt Kritik an Lockerungen
Berlin:	Linken-Fraktionschef Bartsch hat Nachbesserungen bei den Lockerungen der Corona-Maßnahmen gefordert. Bartsch kritisierte etwa, im Bereich Schule und Kita bleibe alles vage. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte er, die Politik der Bundesregierung bevorzuge Konzerne. AfD-Chef Meuthen forderte, unter Wahrung aller hygienischer Notwendigkeiten zu wirtschaftlicher Normalität zurückzukehren. FDP-Generalsekretärin Teuteberg mahnte, vorrangig für die Bereiche Bildung und Wirtschaft einen Plan zu entwickeln. Aus Sicht von Grünen-Chef Habeck muss beim Neustart der Wirtschaft mehr Klimaschutz gewährleistet sein. Er warnte außerdem vor einer Konkurrenz unter den Bundesländern. Kanzlerin Merkel will in der kommenden Woche mit den Länderchefs über das weitere Vorgehen beraten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther drängt darauf, dabei auch über eine Öffnung im Bereich Gastronomie und Tourismus zu sprechen. 01.05.2020 13:00 Uhr 

## RKI: Mehr Genesene als neu Infizierte
Berlin:	Die Zahl der neuen Infektionen mit dem Corona-Virus bleibt bislang auf einem niedrigeren Niveau als in den Vorwochen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden binnen eines Tages rund 1.640 neue Fälle gemeldet. Damit haben die Behörden in Deutschland insgesamt etwa 160.800 Fälle registriert. Die Zahl der mutmaßlich Genesenen steigt nach wie vor schneller als die der Neuinfektionen, so dass sich die Zahl der aktiven Erkrankungen verringert. Knapp 6.500 Infizierte sind bislang in Deutschland gestorben. 01.05.2020 13:00 Uhr 

## Steinmeier hebt Bedeutung der Kultur hervor
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Bedeutung des Kulturlebens gerade in Zeiten wie der Corona-Krise hervorgehoben. Gemeinsam erlebte Kunst und Kultur seien keine verzichtbaren Nebensachen, sagte Steinmeier anlässlich eines Konzerts der Berliner Philharmoniker. Er denke dabei auch an die vielen freischaffenden Künstlerinnen und Künstler und das gesamte Kulturleben, das von der Krise besonders betroffen sei. Viele Existenzen seien durch die Corona-Pandemie bedroht. Der Bundespräsident rief die Bürger zum Zusammenhalt auf. Nur gemeinsam könnten heute und in Zukunft die Schwierigkeiten gemeistert werden. Das Europakonzert der Berliner Philhamoniker findet wegen der Corona-Beschränkungen ohne Publikum statt, wird aber live im Fernsehen und im Internet übertragen. 01.05.2020 13:00 Uhr 

## China: Journalist Chen Jieren verurteilt
Guiyang: Ein chinesisches Gericht hat den Journalisten Chen Jieren zu 15 Jahren Haft verurteilt. Die Richter sprachen ihn unter anderem wegen Erpressung, Bestechung und der Störung der öffentlichen Ordnung schuldig. Chen Jieren war im Juli 2018 zusammen mit seiner Frau und zwei Brüdern festgenommen worden. Er galt lange Zeit als regierungsfreundlicher Publizist. In den vergangenen Jahren hatte er sich zunehmend kritisch gegenüber der Führung in Peking geäußert. Menschenrechtsgruppen kritisierten das Urteil und forderten die sofortige und bedingungslose Freilassung des Journalisten und seiner Familienmitglieder. Die Betroffenen würden verfolgt, weil sie ihr Recht auf freie Meinungsäußerung ausgeübt hätten, so die in den USA ansässige Organisation "China Human Rights Defenders". 01.05.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Nach Vorpommern hin längere Zeit freundlich. Höchstwerte 12 Grad auf Norderney bis 17 Grad in Neubrandenburg. In Schauer- und Gewitternähe starke bis stürmische Böen. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel mit einigen Schauern, Temperaturen von 11 bis 16 Grad. In Schauer- und Gewitternähe recht böiger Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich und meist trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, dazu kurze Regenschauer möglich, in Küstennähe insgesamt freundlicher. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 13:00 Uhr 
