# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## Union und SPD beraten über Flüchtlingsaufnahme
Berlin:	Union und SPD wollen offenbar bis übermorgen entscheiden, ob Deutschland mehr als die zugesagten 150 Flüchtlinge aus dem griechischen Lager Moria aufnimmt. SPD-Kanzlerkandidat Scholz sagte, seine Partei sei sehr entschlossen, jetzt in der Regierung darüber eine Verständigung herbeizuführen. Zusätzlich werde aber eine strukturelle Regelung auf europäischer Ebene benötigt. Ähnlich äußerte sich offenbar Kanzlerin Merkel in einer CDU-Präsidiumssitzung. Nach Angaben von Teilnehmern läuft derzeit die Abstimmung mit Innenminister Seehofer. Bis zur Kabinettssitzung am Mittwoch solle es eine Entscheidung geben. Gesundheitsminister Spahn warnte demnach in der Sitzung, die Flüchtlingskrise 2015 dürfe sich nicht wiederholen. Man müsse den Menschen helfen - allerdings vor Ort - statt alle nach Deutschland zu holen. 14.09.2020 14:15 Uhr 

## Söder: Konsequenzen nach Corona-Ausbruch in Garmisch
München:	Bayerns Ministerpräsident Söder fordert Konsequenzen nach dem Corona-Ausbruch in Garmisch-Partenkirchen. Söder sagte, es handele sich um einen Musterfall für Unvernunft. Deshalb sei es sinnvoll, mit hohen Bußgeldern zu agieren, wie sie festgelegt worden seien. Das Landratsamt geht davon aus, dass eine 26-Jährige für einen größeren Corona-Ausbruch in Garmisch-Partenkirchen verantwortlich ist. Die Frau hatte sich testen lassen, weil sie Symptome hatte. Anschließend soll sie aber das Testergebnis nicht abgewartet haben, sondern war durch verschiedene Kneipen der Stadt gezogen. Fast 40 Personen haben sich in der vergangenen Woche in Garmisch angesteckt. Bei etwa 700 Menschen steht ein Testergebnis noch aus. 14.09.2020 14:15 Uhr 

## Neue Beweise für Vergiftung Nawalnys
Berlin:	Labore in Frankreich und Schweden haben die Diagnose der Bundeswehr bestätigt, dass der russische Oppositionspolitiker Nawalny vergiftet worden ist. Das teilte Regierungssprecher Seibert mit. Deutschland hatte europäische Partner um eine Überprüfung anhand neuer Proben von Nawalny gebeten. Die Bundesregierung erneuerte ihre Forderung an Russland, sich zu dem Vorfall zu erklären. Ein Speziallabor der Bundeswehr hatte festgestellt, dass Nawalny mit einem chemischen Kampfstoff vergiftet wurde. Russische Ärzte hatten dagegen erklärt, sie hätten bei der Untersuchung in Sibirien keinen Hinweis auf einen Anschlag gefunden. 14.09.2020 14:15 Uhr 

## Lukaschenko reist zu Treffen mit Putin
Sotschi: Der belarussische Staatschef Lukaschenko ist zu einem Gespräch mit Russlands Präsident Putin am Schwarzen Meer eingetroffen. Es ist das erste Mal seit seiner mutmaßlich manipulierten Wiederwahl Anfang August, dass Lukaschenko Belarus verlässt. Er sucht Unterstützung Russlands in der bisher schwersten Krise seiner 26-jährigen Amtszeit. Der Menschenrechtsrat der Vereinten Nationen will sich am Freitag in einer Sondersitzung mit den anhaltenden Protesten in Belarus befassen. UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet kritisierte, die Berichte seien alarmierend und deuteten auf unnötigen und übermäßigen Einsatz von Gewalt gegen friedliche Demonstranten hin. Am Wochenende waren bei Massenprotesten gegen Lukaschenko etwa 900 Menschen festgenommen worden. 14.09.2020 14:15 Uhr 

## Müller: Kein Palmöl aus gerodeten Waldflächen kaufen
Berlin:	Entwicklungsminister Müller hat zum heutigen Tag des Tropenwaldes dazu aufgerufen, die Lieferketten bestimmter Produkte zu zertifizieren. Der CSU-Politiker wies darauf hin, dass die Zerstörung der Regenwälder zu 80 Prozent auf das Konto der Landwirtschaft gehe - vor allem für die Viehzucht, Palmöl und Sojaanbau. Palmöl sei mittlerweile in jedem zweiten Supermarktprodukt enthalten, unter anderem in Margarine, Pizza oder Shampoo. Eine klare Zertifizierung könne dem Verbraucher signalisieren, dass Produkte nicht aus gerodeten Waldflächen stammten. 14.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.191 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 66. 14.09.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, es bleibt trocken, 23 Grad in Friedrichstadt, bis 31 Grad in Osnabrück. Morgen sonnig bei 22 bis 31 Grad. 14.09.2020 14:15 Uhr 
