# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Kanada geht von Abschuss des Ukraine-Jets aus
Ottawa: Nach dem Absturz einer ukrainischen Passagiermaschine im Iran geht die kanadische Regierung von einem Abschuss des Flugzeugs aus. Ministerpräsident Trudeau sagte in einer Fernsehansprache, man habe Informationen, dass die Boeing von einer iranischen Boden-Luft-Rakete getroffen worden sei. Dies könne durchaus versehentlich geschehen sein. Ähnlich hatten sich zuvor US-Regierungsvertreter geäußert. Der Chef der iranischen Luftfahrt-Behörde bezeichnete einen Abschuss der Passagiermaschine als wissenschaftlich unmöglich und wies entsprechende Spekulationen als unlogisch zurück. Bei dem gestrigen Absturz in der Nähe von Teheran waren alle 176 Insassen ums Leben gekommen. Unter den Opfer sind 63 Kanadier. 09.01.2020 23:00 Uhr 

## Lufthansa-Maschine fliegt nicht weiter nach Teheran
Frankfurt am Main: Eine Lufthansa-Maschine ist auf dem Weg von Hessen in die iranische Hauptstadt Teheran wieder umgekehrt. Das teilte das Unternehmen mit. Die Maschine sei nach rund einer Stunde Flugzeit rein vorsorglich nach Frankfurt zurückkehrt. Zur Begründung hieß es, es gebe eine veränderte Einschätzung der Sicherheitslage für den Luftraum rund um den Flughafen der iranischen Hauptstadt. Lufthansa strich zudem den für morgen geplanten Flug von und nach Teheran. 09.01.2020 23:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer hält an Einsatz im Irak fest
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will den Bundeswehreinsatz im Irak fortsetzen. Die CDU-Vorsitzende sagte nach einer Sitzung des Verteidigungsausschusses, Deutschland sei zu einem weiteren Engagement bereit. Sie wisse von der kurdischen Regierung im Nordirak, dass diese eine Fortsetzung der Ausbildung von Peschmerga-Kämpfern wünsche. Allerdings gehe dies nur mit Einverständnis der Führung in Bagdad. Das irakische Parlament hatte sich für einen Abzug der ausländischen Streitkräfte ausgesprochen. Es reagierte damit auf die Tötung eines iranischen Generals in Bagdad durch die USA. 09.01.2020 23:00 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Gesetz
London: 	Das britische Unterhaus hat das Brexit-Gesetz von Premierminister Johnson endgültig beschlossen. 330 Abgeordnete stimmten für die Vorlage, 231 dagegen. Das Gesetz muss nun noch vom britischen Oberhaus abgesegnet werden. Auch die Ratifizierung des Abkommens durch das Europaparlament steht noch aus. Dies gilt jedoch als Formsache. Großbritannien will die Europäische Union Ende des Monats verlassen. Dann beginnt eine Übergangsphase, in der das Land im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleibt. Damit soll ein harter Schnitt für die Wirtschaft vermieden werden. Die Übergangsphase dauert bis Ende des Jahres. 09.01.2020 23:00 Uhr 

## Umfrage zu Hamburg-Wahl: Knappes Rennen
Hamburg: Vor der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt zeichnet sich ein immer knapperes Rennen zwischen SPD und Grünen ab. In einer aktuellen Umfrage von Infratest Dimap im Auftrag des NDR kommen beide Regierungsparteien auf jeweils 29 Prozent. Damit wären SPD und Grüne erstmals gleichauf. In einer entsprechenden Umfrage im Dezember hatten die Sozialdemokraten noch einen Vorsprung von zwei Prozentpunkten. Die CDU kommt in der aktuellen Erhebung auf 15, die Linke auf 9 Prozent. FDP und AfD würden jeweils 7 Prozent erhalten. 09.01.2020 23:00 Uhr 

## Jade: Bus mit Schülern kommt von Fahrbahn ab
Jade: In Niedersachsen ist ein mit mehr als 60 Schülern besetzter Reisebus von der Fahrbahn abgekommen. Zwei Kinder erlitten laut Polizei einen Schock, der Busfahrer wurde leicht verletzt. Er war nach ersten Erkenntnissen aus Unachtsamkeit mit dem Fahrzeug auf einen Grünstreifen geraten. Der Bus kam dann in Schräglage zum Stehen. Die Schüler und ihre Lehrer waren auf dem Weg nach Österreich. Alle Kinder wurden zum Jade-Gymnasium zurückgebracht, wo ihre Eltern sie abholen konnten. 09.01.2020 23:00 Uhr 

## EM-Auftaktsieg für deutsche Handballer
zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Europameisterschaft gestartet. Die DHB-Auswahl schlug die Niederlande mit 34:23. Nächster Gegner ist am Sonnabend Titelverteidiger Spanien. Die deutschen Volleyballer stehen im Finale des Qualifikationsturniers für die Olympischen Spiele in Tokio. Die Auswahl des DVV bezwang Bulgarien mit 3:1. Im Endspiel trifft Deutschland morgen auf Frankreich. 09.01.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet dicht bewölkt und örtlich Regen. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Im Verlauf der Nacht weiterhin teils schauerartiger Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen viele Wolken, nur gelegentlich Aufhellungen und immer wieder Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bis stark bewölkt, zeitweise freundlich und trocken, 4 bis 8 Grad. 09.01.2020 23:00 Uhr 
