# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Schwesig will Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer
Schwerin: In der Diskussion um Corona-Tests für Rückkehrer aus Risikogebieten mehren sich die Forderungen nach einer Test-Pflicht. Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, sprach sich auf NDR Info klar dafür aus. Zudem betonte die SPD-Politikerin, jeder müsse sich überlegen, ob eine Reise ins Ausland wirklich notwendig sei. Auch Kanzleramtschef Braun sagte im RBB, die Testung der Rückkehrer auf freiwilliger Basis habe Grenzen. Diejenigen, die sich im Urlaub eher sorglos verhielten, nähmen dann auch den freiwilligen Test nicht wahr. Deswegen halte er es für richtig, für eine stärkere Verbindlichkeit bei den Corona-Tests für Reiserückkehrer zu sorgen, so Braun. Er begrüße sehr, dass das Gesundheitsministerium die rechtlichen Möglichkeiten nun prüfe. Für eine Testpflicht für Reiserückkehrer hatten sich davor schon der FDP-Vorsitzende Lindner und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt ausgesprochen. 27.07.2020 11:45 Uhr 

## Söder informiert über Corona-Ausbruch
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat nach dem Corona-Ausbruch auf einem Gemüsebauernhof schärfere Kontrollen angekündigt. Es habe wie für alle derartigen Betriebe auch in Mamming ein Hygienekonzept gegeben, gegen das aber offenbar verstoßen worden sei. Als Konsequenz würden alle Betriebe in noch kürzeren Intervallen überprüft. Dies werde unangemeldet sein und könne Tag und Nacht stattfinden. Die Bußgelder bei Verstößen würden auf 25.000 Euro verfünffacht. Zudem werde man alle Saisonarbeiter verpflichtend testen. Auf der Anlage in Mamming in Niederbayern sind 174 Erntehelfer positiv auf das Virus getestet worden. Insgesamt fast 500 Arbeiter aus verschiedenen Ländern befinden sich jetzt in Quarantäne. Heute wird eine Covid-Teststation in der Gemeinde aufgebaut. Der örtlichen Bevölkerung werde die freiwillige Testung in einem mobilen Testzelt angeboten, sagte Bayerns Gesundheitsministerin Huml. 27.07.2020 11:45 Uhr 

## Neue Waffenruhe in der Ostukraine in Kraft
Kiew:	Im Kriegsgebiet im Osten der Ukraine ist eine neue Waffenruhe in Kraft getreten. Das Präsidialbüro in Kiew sprach von einer völligen Einstellung des Feuers. Das ukrainische Militär und die pro-russischen Separatisten hatten zuvor mitgeteilt, sie hätten die nötigen Vorbereitungen getroffen. Kremlchef Putin und der ukrainische Präsident Selenskyj lobten bei einem Telefonat die Einigung. Zugleich forderten sie mehr Anstrengungen in der Ukraine-Kontaktgruppe, die bisherigen Friedensvereinbarungen umzusetzen. Im Osten der Ukraine kämpfen seit 2014 pro-russische Rebellen gegen die Regierungstruppen. Mehr als zwanzig Anläufe zu einer Waffenruhe sind bisher schon nach kurzer Zeit gescheitert. 27.07.2020 11:45 Uhr 

## Grüne: Strafen bei langsamer Internetverbindung
Berlin:	Die Grünen fordern ein härteres Vorgehen gegen Internetanbieter, die die vertraglich festgelegte Rate bei der Datenübertragung regelmäßig unterlaufen. Die "Welt" zitiert aus einem entsprechenden Eckpunktepapier. Demnach sollen Bußgelder fällig werden, wenn die zugesicherte Internet-Geschwindigkeit nicht zu mindestens 95 Prozent eingehalten wird. Die Höhe der Bußgelder soll je nach Grad der Abweichung gestaffelt sein. Laut Jahresbericht der Bundesnetzagentur von 2018/19 erhalten weniger als 17 Prozent der Nutzer die vereinbarte Datenübertragungsrate. 27.07.2020 11:45 Uhr 

## Hoeneß neuer Trainer in Hoffenheim
Zum Sport:	Sebastian Hoeneß ist neuer Trainer beim Fußball-Bundesligisten TSG Hoffenheim. Der 38-Jährige erhält einen Vertrag bis Juni 2023. Er ist Nachfolger von Alfred Schreuder, von dem sich die TSG im Juni getrennt hat. Hoeneß war 2007 bereits für kurze Zeit als Spieler in Hoffenheim. Als Trainer war der Neffe von Bayern-Ehrenpräsident Uli Hoeneß zuletzt bei der zweiten Mannschaft der Münchener aktiv. 27.07.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer, in Vorpommern mehr Sonne,  20 Grad in Husum, bis 25 Grad in Göttingen. 27.07.2020 11:45 Uhr 
