# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Corona-Hilfe: 10 Milliarden mehr als nötig?
Berlin: Der Bund gibt bei seinen Corona-Hilfen für geschlossene Betriebe offenbar mehrere Milliarden Euro mehr aus, als für eine Unterstützung nötig wäre. Das berichtet die "Welt am Sonntag" und beruft sich auf Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft. Hintergrund sind die November- und Dezember-Hilfen des Staates für die zwangsgeschlossene Gastro- und Kulturbranche. Der Zeitung zufolge könnten vor allem Restaurants oder Veranstaltungsbetriebe am Ende mehr Geld in der Kasse haben, als wenn sie geöffnet hätten. Grund sei, dass in diesen Branchen oft die Hälfte der Kosten variabel ist - sie also gar nicht anfallen, wenn Unternehmen geschlossen sind. Jeder dritte Euro der Hilfszahlung könnte auf eine solche Art Überbezahlung entfallen, schreibt das Blatt. Der Bund hat zwangsgeschlossenen Betrieben zugesagt, 75 Prozent ihres Umsatzes aus dem Vergleichsmonat 2019 zu erstatten. 29.11.2020 08:30 Uhr 

## Hotels in MV dürfen an Weihnachten öffnen
Schwerin: Auch in Mecklenburg-Vorpommern dürfen Hotels und Pensionen über die Weihnachtsfeiertage für Familienbesuche öffnen. Drei Übernachtungen seien erlaubt, sagte Wirtschaftsminister Glawe nach einem Treffen der Landesregierung mit Vertretern von Wirtschaft, Kommunen und Verbänden. Die Regelung betrifft die Zeit vom 23. Dezember bis zum 1. Januar. Reisen von Urlaubern aus Deutschland schloss Glawe mit Blick auf die bundesweit hohen Infektionszahlen für dieses Jahr aus. Der CDU-Politiker erklärte außerdem, eine generelle Öffnung des Tourismus und der Gastronomie nur für Gäste aus MV sei von der Branche als nicht wirtschaftlich eingeschätzt worden. Neben den anderen norddeutschen Bundesländern haben auch Nordrhein-Westfalen, Hessen und Berlin angekündigt, über die Festtage Hotelübernachtungen zu erlauben – entgegen einer Empfehlung aus dem Kanzleramt. 29.11.2020 08:30 Uhr 

## Proteste und Ausschreitungen in Frankreich
Paris: In Frankreich sind mehr als 130.000 Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Polizeigewalt zu demonstrieren. Diese Bilanz der gestrigen Proteste hat das französische Innenministerium gezogen. Am Rande der überwiegend friedlichen Proteste kam es in Paris zu Auseinandersetzungen mit der Polizei. Mehrere Menschen wurden festgenommen. Frankreichs Innenminister Darmanin schrieb auf Twitter, die Angriffe auf Polizisten seien inakzeptabel. Knapp 40 Beamte sind demnach landesweit verletzt worden. Das Organisationsbündnis distanzierte sich von gewaltbereiten Demonstranten. Auslöser war ein Video, auf dem zu sehen ist, wie ein Schwarzer von drei Polizisten zusammengeschlagen wurde. Die Proteste richten sich auch gegen ein Gesetzesvorhaben. Künftig soll es unter bestimmten Umständen strafbar sein, Fotos oder Videos von Polizeieinsätzen zu veröffentlichen. 29.11.2020 08:30 Uhr 

## Nigeria: Boko Haram tötet zahlreiche Menschen
Abuja:	Nigerias Präsident Buhari hat die Angriffe der islamistischen Terrororganisation Boko Haram auf Landarbeiter im Nordosten verurteilt. Das ganze Land sei durch die sinnlose Tötung verwundet worden, erklärte Buhari. Kämpfer von Boko Haram hatten nach Angaben einer örtlichen Bürgerwehr gestern mehr als 40 Landarbeiter getötet. Mehrere Menschen sollen entführt worden sein. In der Region in Nigeria fanden erstmals seit dem Beginn des bewaffneten Aufstands durch Boko Haram vor mehr als zehn Jahren Kommunalwahlen statt. Die Terrororganisation will im Nordosten des westafrikanischen Landes einen islamistischen Staat errichten. In den vergangenen Jahren wurden durch Angriffe etwa 36.000 Menschen getötet, etwa zwei Millionen sind auf der Flucht. 29.11.2020 08:30 Uhr 

## Arbeiten an Nord Stream 2 gehen weiter
Moskau: Der Bau der umstrittenen russisch-europäischen Gaspipeline Nord Stream 2 soll nach einjähriger Unterbrechung noch in diesem Jahr fortgesetzt werden. Das hat ein Unternehmenssprecher in Moskau bestätigt. Dabei gehe es zunächst um die Arbeiten an einem knapp drei Kilometer langen Stück in der Ostsee auf deutschem Gebiet. Die Pipeline, durch die russisches Gas nach Deutschland und Westeuropa strömen soll, ist fast fertiggestellt. Unter dem Druck der USA sind die Arbeiten jedoch faktisch zum Erliegen gekommen. 29.11.2020 08:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils bewölkt, mitunter Aufheiterungen, von der Ostsee und in Ostvorpommern etwas Niederschlag. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen unterschiedlich bewölkt oder trüb, nach Südniedersachsen hin freundliche Abschnitte. Zum Abend hin in Ostfriesland und an der Nordsee etwas Regen. Temperaturen 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag südwärts abziehender Regen, 3 bis 9 Grad. 29.11.2020 08:30 Uhr 
