# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Merkel und EU-Spitzen wollen schnellen Hilfsfonds
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel und die EU-Spitzen fordern eine schnelle Einigung auf ein europäisches Milliarden-Hilfsprogramm. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, der in der kommenden Woche geplante Sondergipfel der Staats- und Regierungschefs müsse einen Fortschritt bringen. Die EU-Kommission schlägt ein 750 Milliarden Euro schweres Programm vor, das Ländern helfen soll, die besonders von der Pandemie getroffen wurden. Die Kanzlerin hatte bereits zuvor im Europaparlament für die Hilfen geworben. Sie stellte dabei auch ihr Programm für die deutsche EU-Ratspräsidentschaft vor. 09.07.2020 03:00 Uhr 

## Bei Tönnies dürfen Verwaltungsmitarbeiter zurückkehren
Rheda-Wiedenbrück:	Beim Fleischverarbeiter Tönnies dürfen die ersten Verwaltungsmitarbeiter in die Unternehmenszentrale zurückkehren. Die Behörden haben eine entsprechende Ausnahmegenehmigung erteilt. Wieviele Verwaltungsmitarbeiter das Betriebsgelände wieder betreten dürfen, ist unklar. Für die Produktion gilt weiter eine Sperre. Der Schlacht- und Verarbeitungsbetrieb Tönnies war Mitte Juni nach einem Corona-Massenausbruch eingestellt worden. Da es auch außerhalb der Firma viele Neuinfektionen gab, wurde im Kreis Gütersloh das öffentlichen Leben wieder heruntergefahren 09.07.2020 03:00 Uhr 

## Seehofer stellt Verfassungsschutzbericht vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt heute den neuen Verfassungsschutzbericht vor. Besonderes Augenmerk dürfte auf dem Rechtsextremismus liegen - Seehofer hatte diesen als größte Bedrohung in Deutschland eingestuft. Auch die Entwicklungen im radikalislamischen und im linksextremistischen Spektrum werden beleuchtet. In seinem jährlichen Bericht gibt der Inlandsnachrichtendienst einen Überblick über extremistische Bestrebungen in Deutschland und liefert Einschätzungen zu deren Größe und Bedeutung. 09.07.2020 03:00 Uhr 

## Syrien:Wieder keine Einigung im UN-Sicherheitsrat
New York: Im UN-Sicherheitsrat ist ein weiterer Anlauf zur Fortsetzung der humanitären Hilfe in Syrien gescheitert. Wie der deutsche Ratsvorsitzende Heusgen mitteilte, fand ein von Russland eingebrachter Resolutionsentwurf keine Mehrheit. Die drei westlichen Veto-Mächte und vier weitere Länder stimmten dagegen. Gestern hatten Russland und China ihrerseits per Veto einen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf zu Fall gebracht. Die bisherige Regelung für die Syrien-Hilfe der Vereinten Nationen läuft morgen aus. 09.07.2020 03:00 Uhr 

## Ryanair: Einigung auf Gehaltskürzungen
London: Das britische Kabinenpersonal des Billigfliegers Ryanair bekommt weniger Geld. Wie die zuständige Gewerkschaft mitteilte, hat sie sich mit der Konzernführung auf eine Gehaltskürzung um bis zu zehn Prozent geeinigt. Damit sollten die Stellen aller Flugbegleiter in Großbritannien gesichert werden. Eine ähnliche Vereinbarung hatte Ryanair bereits mit seinen britischen Piloten erzielt. Die irische Fluggesellschaft ist durch die Corona-Pandemie tief in die Krise gerutscht. 09.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Mitte Deutschlands zeitweise Regen, sonst kaum Wolken und trocken. 16 bis 7 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken und Regen, im Süden freundlicher mit Sonnenschein. Höchstwerte 15 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft, im Süden teils heiter, 16 bis 32 Grad. Am Sonnabend Sonne-Wolken-Mix, einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. 09.07.2020 03:00 Uhr 
