# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Merkel gegen weitere Corona-Lockerungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat einer weiteren Lockerung der Corona-Auflagen eine Absage erteilt. Aus CDU-Kreisen heißt es, die Kanzlerin halte die aktuellen Infektionszahlen für besorgniserregend, aber noch beherrschbar. Deshalb dürften die Maßnahmen nicht weiter gelockert werden, auch nicht in Fußball-Stadien. Für Veranstaltungen und private Feiern erwägt Bundesgesundheitsminister Spahn sogar eine Verschärfung der Auflagen. Grund sei das höhere Ansteckungsrisiko, sagte der CDU-Politiker in einer Video-Pressekonferenz. Die Bürger forderte Spahn auf, wachsam zu bleiben. Es gebe aber auch keinen Grund für eine "Endzeitstimmung". 17.08.2020 23:00 Uhr 

## FDP: Lindner setzt Generalsekretärin Teuteberg ab
Berlin: Volker Wissing soll neuer Generalsekretär der FDP werden. Parteichef Lindner hat den rheinland-pfälzischen FDP-Landeschef offiziell für das Amt vorgeschlagen. Er soll die bisherige Generalsekretärin Teuteberg vorzeitig ablösen. Sie war im April 2019 für zwei Jahre gewählt worden, zuletzt aber parteiintern in die Kritik geraten. Ihr Nachfolger Wissing soll sich auf einem Parteitag im September zur Wahl stellen. Medienberichten zufolge will Lindner auch den Posten des Schatzmeisters neu besetzen. Als Favorit gilt demnach der frühere SPD-Politiker Harald Christ, der erst im März von der SPD zur FDP gewechselt war. 17.08.2020 23:00 Uhr 

## Bergisch Gladbach: Angeklagter kündigt Aussage an
Köln: Mit der Anklageverlesung hat in Nordrhein-Westfalen der Missbrauchsprozess gegen einen Mann aus Bergisch Gladbach begonnen. Dem 43-Jährigen werden sexueller Kindesmissbrauch, Vergewaltigung und Verbreitung von Kinderpornografie vorgeworfen. Die Staatsanwaltschaft Köln legt dem gelernten Hotelfachmann 79 verschiedene Straftaten zur Last. Die meisten betreffen seine 2017 geborene Tochter. Laut Anklage soll er sie ab ihrem dritten Lebensmonat regelmäßig in Abwesenheit der Mutter missbraucht haben. Bilder und Videos der Taten verbreitete er über verschiedene Onlinedienste weiter. Die Ermittlungen hatten ein Online-Netz mit Hunderten Nutzern offengelegt. 17.08.2020 23:00 Uhr 

## Lukaschenko bringt Verfassungsänderung ins Gespräch
Minsk: Nach tagelangen Massenprotesten in Belarus hat Staatschef Lukaschenko eine Verfassungsreform ins Gespräch gebracht. Falls gewünscht, könne es dann Abstimmungen über den Präsidenten, das Parlament und andere wichtige Ämter geben, sagte Lukaschenko im Staatsfernsehen. Über eine Verfassungsänderung müsse allerdings ein Referendum abgehalten werden. Bislang hatte sich Lukaschenko strikt gegen Neuwahlen ausgesprochen. Nach der Präsidentenwahl hatte ihm die amtliche Wahlkommission gut 80 Prozent der Stimmen zugesprochen. Seine Herausforderin, Swetlana Tichanowskaja, soll nur 10 Prozent erhalten haben. Ihre Anhänger werfen der Staatsführung Manipulation vor und fordern den Rücktritt Lukaschenkos. 17.08.2020 23:00 Uhr 

## Beirut: Haftbefehl gegen Zollchef des Hafens
Beirut: Zwei Wochen nach der schweren Explosion in der libanesischen Hauptstadt ist gegen den Zollchef des Hafens Haftbefehl erlassen worden. Ein Richter habe den Mann vor der Anordnung viereinhalb Stunden befragt, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur NNA. Was dem Zollchef konkret vorgeworfen wird, ist nicht bekannt. Die Ermittler gehen bisher davon aus, dass große Mengen von Ammoniumnitrat die Explosion vom 4. August verursacht haben. Die Chemikalie wurde offenbar im Hafen von Beirut ohne besondere Sicherheitsvorkehrungen gelagert. Mindestens 180 Menschen kamen bei dem Unglück ums Leben, etwa 6.000 wurden verletzt. 17.08.2020 23:00 Uhr 

## Mauritius: Bergung von Tanker hat begonnen
Port Louis:    Die Bergung des vor Mauritius havarierten Frachters hat begonnen. Das Schiff war am Wochenende in zwei Teile gebrochen. Der vordere soll abgeschleppt und in gut 2.000 Meter Tiefe im Meer versenkt werden. Den hinteren Teil wollen die Bergungsteams zerschneiden und abtransportieren. Das etwa 300 Meter lange Schiff aus Japan war vor mehr als drei Wochen auf einem Korallenriff vor Mauritius auf Grund gelaufen. Nachdem ein Tank gerissen war, strömten rund 1.000 Tonnen Treibstoff ins Meer. 17.08.2020 23:00 Uhr 

## Europa League: Inter Mailand im Finale
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Inter Mailand das Finale erreicht. Die Mannschaft setzte sich am Abend mit 5:0 gegen Schachtjor Donezk durch. Im Endspiel am Freitag trifft der italienische Club auf den FC Sevilla, der im ersten Halbfinale mit 2:1 gegen Manchester United gewonnen hatte. 17.08.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, zeitweise mit schauerartigem, teils gewittrigem Regen. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter. Höchstwerte 21 bis 26 Grad. Am Mittwoch bleibt es wechselhaft, dazu gelegentlich Schauer, 22 bis 27 Grad. 17.08.2020 23:00 Uhr 
