# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Wahl zum US-Präsidenten weiter offen
Washington: In den USA steht auch am dritten Tag nach der Präsidentenwahl noch kein Sieger fest. In sechs Bundesstaaten hat die Auszählung noch kein eindeutiges Ergebnis gebracht. Besonders knapp ist das Rennen weiter in Georgia und Pennsylvania - dort hat Herausforderer Biden gegenüber Trump aufgeholt und fast gleichgezogen. Experten erklären dies damit, dass zuletzt vor allem Briefwahlstimmen ausgezählt werden und mehr Demokraten per Post abgestimmt hatten. Sicher hat Biden nach Angaben von US-Medien 253 Wahlleute hinter sich - für einen Sieg würde er 17 weitere benötigen. US-Präsident Trump sprach erneut von Wahlbetrug. Wenn nur legale Stimmen gezählt würden, habe er längst gewonnen, so Trump. Der Präsident kündigte weitere Klagen gegen die Auszählung an. Internationale Wahlbeobachter der OSZE sehen keinen Anhaltspunkt für Manipulationen. 06.11.2020 08:45 Uhr 

## Polizei durchsucht Wohnungen von Islamisten 
Wiesbaden: Nach dem Anschlag in Wien haben Ermittler heute früh auch in Deutschland Wohnungen und Geschäftsräume durchsucht. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, ging es um vier mögliche Kontaktpersonen des Attentäters in Osnabrück, Pinneberg und Kassel. Sie sollen selbst nicht an der Vorbereitung des Anschlags beteiligt gewesen sein. In der Hauptstadt Österreichs waren am Montag vier Menschen getötet und zwanzig verletzt worden. Der Täter wurde von der Polizei erschossen. Die Ermittler gehen davon aus, dass er Verbindungen zu einem internationalen islamistischen Netzwerk hatte. 06.11.2020 08:45 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen erstmals die Marke von 20.000 Fällen überschritten. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter gestern 21.506 neue Ansteckungen. Das sind rund 15 Prozent mehr als am selben Tag der Vorwoche. Zugleich registrierten die Behörden 166 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Immer mehr Covid-19-Patienten müssen intensivmedizinisch behandelt werden. Die Zahl liegt aktuell bei 2.653 und ist damit nur noch wenige Hundert Fälle vom Höchststand aus dem Frühjahr entfernt. 06.11.2020 08:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Infektionsschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag berät heute über eine Reform des Infektionsschutzgesetzes. Die Bundesregierung will darin eine Reihe konkreter Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie festschreiben, zum Beispiel Kontaktbeschränkungen, Maskenpflicht oder die Schließung von Restaurants. Damit sollen die verhängten Regeln künftig bei Klagen Bestand vor Gerichten haben. Dem parlamentarischen Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, ist der Entwurf nicht eindeutig genug. Er kritisierte auf NDR Info, dass zwar Regeln genannt würden, aber weder Behörden noch Bürger daraus erkennen könnten, wann genau sie in Kraft träten. Außerdem werde die Beteiligung des Parlaments ein Stück weit ausgehebelt. 06.11.2020 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst stark bewölkt, teils neblig-trüb, vereinzelt etwas Sprühregen. Später allgemein trocken und in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen bei maximal 9 bis 14 Grad. 06.11.2020 08:45 Uhr 
