# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Bund-Länder-Gespräche über Kontaktsperre und Co.
Berlin:	Bund und Länder sprechen heute erneut darüber, wie der Kampf gegen die Corona-Pandemie fortgesetzt werden soll. Die Telefonkonferenz von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten dürfte eine Art Überprüfung der bisherigen Maßnahmen sein. So könnte es sein, dass die bis Sonntag geltenden Ausgangsbeschränkungen verlängert werden. Einzelne Bundesländer hatten ohnehin schon erklärt, die Kontaktsperre gelte mindestens bis 20. April. Diskutiert werden dürfte auch über eine Maskenpflicht in der Öffentlichkeit - wie es zum Beispiel in Supermärkten in Österreich der Fall ist. In Deutschland gibt es sowohl viele Befürworter, als auch Skeptiker einer solchen Regelung. Die FDP schlägt vor, eine Mundschutz-Pflicht in Bussen und Bahnen einzuführen. Gerade in vollen öffentlichen Verkehrsmitteln könne eine Maske zusätzliche Sicherheit bieten. 01.04.2020 13:00 Uhr 

## Regierung unterstützt Startups
Berlin: Die Bundesregierung will Startups mit schnellen Hilfen im Umfang von zwei Milliarden Euro durch die Corona-Krise bringen. Das kündigten die Minister für Finanzen und Wirtschaft, Scholz und Altmaier, nach einer Kabinettssitzung an. Scholz sagte, die Wirtschaft lebe davon, dass immer wieder Neues entstehe. Altmaier betonte, für diese jungen innovativen Unternehmen passten klassische Kreditinstrumente häufig nicht. Startups sind besonders stark von der Krise in Folge der Pandemie getroffen, weil sie oft kaum Rücklagen haben und selbst in normalen Zeiten noch keine Gewinne machen. 01.04.2020 13:00 Uhr 

## Heil fordert bessere Bezahlung in der Pflege
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat eine bessere Bezahlung von Berufen gefordert, die eine besondere Last in der Corona-Krise tragen. Dazu sei etwa ein branchenweiter Tarifvertrag für den Pflegebereich nötig, sagte Heil in der ARD. Gerade in dieser schwierigen Zeit sehe man, dass die Leistungsträger einer Gesellschaft nicht immer die in Anzug und Krawatte seien, sondern die im Kittel, die in der Alten- und Krankenpflege arbeiteten. Das gelte auch für den Einzelhandel, wo die Tarifbindung lausig sei, betonte der Minister. Man werde Konsequenzen ziehen müssen, um Menschen in diesen schwierigen Berufen besser zu bezahlen. 01.04.2020 13:00 Uhr 

## Klöckner möchte Einreisestopp für Erntehelfer lockern
Berlin:	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hofft auf Änderungen beim Thema Einreisestopp für Erntehelfer. Klöckner sagte in der ARD, die Bauern könnten auf weitere Saisonarbeitskräfte nicht verzichten. Sie sei deshalb mit Innenminister Seehofer im Gespräch, um das Problem zu entschärfen. In der vergangenen Woche war ein Einreisestopp für Erntehelfer aus EU-Ländern verhängt worden. Der Deutsche Bauernverband befürchtet deshalb einen Engpass bei bestimmten Obst- und Gemüsesorten wie Spargel und Erdbeeren. Die Lebensmittelversorgung sieht der Verband aber als gesichert an. 01.04.2020 13:00 Uhr 

## Lufthansa beantragt noch mehr Kurzarbeit
Frankfurt am Main: Der Lufthansa-Konzern will in der Corona-Krise rund zwei Drittel seiner weltweit Beschäftigten in die Kurzarbeit schicken. Nach Angaben eines Unternehmenssprecher ist die Sozialleistung für insgesamt 87 000 Mitarbeiter beantragt worden. Je nach Gesellschaft und Unternehmensteil gilt das teils rückwirkend vom 1. März an, in der Masse aber ab diesem Monat. Die meisten der rund 760 Lufthansa-Maschinen sind derzeit am Boden. 01.04.2020 13:00 Uhr 

## UN-Generalsekretär: Größter Test seit 2. Weltkrieg
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat die Corona-Pandemie als größten Test für die Menschheit seit dem Zweiten Weltkrieg bezeichnet. Guterres sagte, die Epidemie richte schon jetzt vor allem in den Entwicklungsländern große wirtschaftliche und soziale Schäden an. Die Welt werde die Krise jedoch überwinden. Am wichtigsten seien jetzt Solidarität und gemeinsame Schritte aller Länder. Die führenden Wirtschaftsmächte mit starken Gesundheitssystemen müssten den ärmsten und schwächsten Staaten helfen, forderte der UN-Generalsekretär. 01.04.2020 13:00 Uhr 

## Verschärfte Mietpreisbremse ist in Kraft
Berlin: Die verschärfte Mietpreisbremse ist in Kraft getreten. Sie ermöglicht es den Ländern, in Gebieten mit knappem Wohnraum die Mieten zu begrenzen. Eigentümer dürfen dann beim Bewohnerwechsel maximal zehn Prozent mehr als die ortsübliche Vergleichsmiete verlangen. Haben Mieter zu viel gezahlt, können sie die Summe erstmals nachträglich zurückfordern. Das gilt rückwirkend für einen Zeitraum für bis zu zweieinhalb Jahre. 01.04.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, gebietsweise Sonne, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Schwacher bis mäßiger Westwind. Nachts meist trocken, an Nord- und Ostsee etwas Regen, Tiefstwerte von 6 Grad in Husum, bis minus 1 Grad in Göttingen. Morgen freundlich, im Norden ein paar Schauer, 8 bis 11 Grad. Am Freitag zeitweise Sonne, vereinzelt Regen oder Graupel,  Temperaturen 7 bis 10 Grad. Es wird stürmisch. 01.04.2020 13:00 Uhr 
