# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Giffey und Saleh neue Berliner SPD-Spitze
Berlin:    Bundesfamilienministerin Giffey ist neue Vorsitzende der Berliner SPD. Sie erhielt auf dem digital abgehaltenen Landesparteitag 237 von 265 gültigen Stimmen. Der neue Co-Vorsitzende ist der Fraktionschef im Abgeordnetenhaus, Saleh. Er erhielt 182 Stimmen. Giffey kündigte an, sie werde für die Abgeordnetenhauswahl im kommenden Jahr als Spitzenkandidatin der SPD antreten. Der bisherige Landeschef und Regierende Bürgermeister Müller trat nicht noch einmal an. Er kandidiert im kommenden Jahr für den Bundestag. 28.11.2020 11:45 Uhr 

## Meuthen: Präsenzpartei der  AfD ist vertretbar
Kalkar: Der Parteivorsitzende Meuthen hat den Präsenzparteitag der AfD in der nordrhein-westfälischen Stadt trotz Corona verteidigt. Er sagte auf NDR Info, alle 600 Delegierten müssten das Hygienekonzept einhalten. Wer ein medizinisches Attest vorlege, dürfe am Platz seine Maske ablegen. Meuthen erklärte, bei einem Präsenzparteitag könne man besser diskutieren. Die Delegierten wollen unter anderem über einen Leitantrag zur Rente abstimmen. Er sieht vor, das Eintrittsalter flexibler zu gestalten. Zudem sollen auch Beamte gesetzlich rentenversichert werden. Gegen die rechtspopulistische AfD sind Proteste mit bis zu tausend Demonstrierenden angekündigt. 28.11.2020 11:45 Uhr 

## Altmaier stimmt auf längeren Teil-Lockdown ein
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier kann sich eine weitere Verlängerung des Teil-Lockdowns vorstellen. Der CDU-Politiker sagte der Zeitung "Die Welt", die Beschränkungen könnten auch noch in den ersten Monaten des kommenden Jahres gelten. Altmaier sprach von drei bis vier langen Wintermonaten. Solange es in Deutschland in großen Teilen Inzidenzwerte von mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern gebe, sei die Pandemie nicht unter Kontrolle. Wegen der hohen Zahl von Corona-Fällen gelten seit heute in Passau strenge Ausgangsbeschränkungen. Bundesweit meldet das Robert-Koch-Institut heute früh fast 21.700 neue Fälle in 24 Stunden. Das sind 1.300 weniger als vor einer Woche. 28.11.2020 11:45 Uhr 

## Proteste gegen Corona-Regeln in Frankfurt Oder
Frankfurt an der Oder: An der deutsch-polnischen Grenze soll heute eine Demonstration von Gegnern der Corona-Schutzmaßnahmen stattfinden. Die sogenannte „Querdenken“-Initative plant in Frankfurt eine Veranstaltung gemeinsam mit polnischen Gegnern der Pandemie-Maßnahmen. Nach Angaben der Polizei sind 1.500 Teilnehmer angemeldet. Eine im nordrhein-westfälischen Heinsberg geplante Protestveranstaltung darf dagegen voraussichtlich nicht stattfinden. Das Verwaltungsgericht Aachen bestätigte das Verbot der für morgen geplanten Kundgebung. Die Stadt Heinsberg hatte die Veranstaltung mit dem Argument untersagt, dass bei 350 angemeldeten Teilnehmern die Einhaltung der Mindestabstände nicht gewährleistet sei. 28.11.2020 11:45 Uhr 

## Hilbers wehrt sich gegen höheren Anteil bei Hilfen
Hannover: Niedersachsens Finanzminister Hilbers hat Forderungen zurückgewiesen, wonach die Bundesländer einen höheren Anteil bei den Corona-Hilfen übernehmen sollten. Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, die Länder hätten bereits eigene Hilfspakete geschnürt. Wenn man gewusst hätte, dass man sich auch noch an Bundesmaßnahmen beteiligen sollte, wären diese Länderpakete nicht so groß ausgefallen. Unionspolitiker auf Bundesebene hatten eine stärkere Beteiligung der Länder angemahnt. Kanzleramtschef Braun erklärte, die Bewältigung der Pandemie sei eine Aufgabe für alle staatlichen Ebenen. 28.11.2020 11:45 Uhr 

## Bischof Bätzing schlägt Corona-Gedenktag vor
Berlin: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing hat einen bundesweiten Corona-Gedenktag vorgeschlagen. Als denkbaren Termin nannte der Limburger Bischof den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" den Beginn der geplanten Impfungen gegen das Virus. Es wäre ein Tag für das Gedenken an die vielen Corona-Toten, so Bätzing. Außerdem sei es aber ein Zeichen der Zuversicht. Mit vereinten Kräften könne man die Pandemie und andere Krisen überwinden. 28.11.2020 11:45 Uhr 

## Wetter
Heute neben Nebel auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. 28.11.2020 11:45 Uhr 
