# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Ministerin und Bundeswehrverband gegen Wehrpflicht
Berlin: In der Debatte über eine Wiedereinführung der Wehrpflicht hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ein Alternativ-Modell ins Gespräch gebracht. Die CDU-Vorsitzende kündigte an, vom kommenden Jahr an könnten Jugendliche freiwillig eine sechsmonatige militärische Grundausbildung ableisten und anschließend weitere sechs Monate lang zu Reservediensten herangezogen werden. Dabei gehe es nicht um die Rückkehr zur Wehrpflicht in ihrer alten Form und auch nicht um einen Kampf gegen Rechts, so Kramp-Karrenbauer. Die Frage sei vielmehr, wie diejenigen gestärkt werden könnten, die sich für die Gesellschaft einsetzen wollten. Auch der Bundeswehrverband ist gegen eine Wiedereinführung der Wehrpflicht. Der Vorsitzende Wüstner sagte auf NDR Info, rechtsextreme Tendenzen in der Truppe ließen sich vor allem über die Bildung der Soldatinnen und Soldaten verhindern. Das brauche allerdings Zeit, und es bedeute auch, die Einsätze der Bundeswehr zu verringern. 04.07.2020 15:45 Uhr 

## Juncker kritisiert Merkels Corona-Management
Berlin: Der ehemalige EU-Kommissionspräsident Juncker hat das Verhalten der deutschen Regierung zu Beginn der Corona-Pandemie als uneuropäisch bezeichnet. Es sei ein Fehler von Kanzlerin Merkel gewesen, zunächst kein medizinisches Material mehr in andere Länder auszuführen, sagte Juncker dem "Spiegel". Er sei überrascht gewesen, dass ausgerechnet Deutschland zu derartigen Reflexen wieder fähig gewesen sei. Auch die Schließung der Grenzen, zum Beispiel zu Luxemburg, war nach Ansicht des langjährigen Europapolitikers verkehrt. Dass Deutschland sich aktuell gemeinsam mit Frankreich für einen EU-Wiederaufbaufonds einsetzt, lobte der Luxemburger. 04.07.2020 15:45 Uhr 

## Polizei findet Waffen bei mutmaßlich Rechtsextremen
Hannover:	Die Staatsanwaltschaft Lüneburg ermittelt nach Waffenfunden gegen sechs mutmaßlich Rechtsextreme. Spezialkräfte hatten in drei Bundesländern insgesamt zehn Wohnungen durchsucht und dabei neben diversen Waffen auch Munition und elektronische Speichermedien sichergestellt. Wie eine Sprecherin des niedersächsischen Landeskriminalamts sagte, wird bei einem Teil der Beschuldigten eine rechtsgerichtete Gesinnung vermutet. Auf die Spur kamen die Ermittler durch die Auswertung von Handydaten eines Reservisten der Bundeswehr. Vor einigen Tagen war bekannt geworden, dass der Unteroffizier in rechtsextremen Chatgruppen Propagandamaterial mit anderen austauschte. Die jetzt beschuldigten Waffenbesitzer sollen Kontakt zu dem mutmaßlich rechtsextremen Bundeswehrreservisten gehabt haben. 04.07.2020 15:45 Uhr 

## Motorrad-Korsos gegen drohende Fahrverbote
Hamburg: In mehreren norddeutschen Städten haben Motorradfahrer gegen ein drohendes Fahrverbot an Sonn- und Feiertagen protestiert. Mit Korso-Fahrten demonstrierten sie gegen eine Bundesratsinitiative zur Verringerung von Motorenlärm. Auf der Reeperbahn versammelten sich mehrere tausend Motorradfahrer, die in Sternfahrten aus verschiedenen Richtungen nach Hamburg gekommen waren. In Schwerin waren mehr als 1000 Menschen auf einer Biker-Demo. Große Verkehrsbehinderungen habe es nicht gegeben, wie die Polizei mitteilte. 04.07.2020 15:45 Uhr 

## HSV und Trainer Hecking gehen getrennte Wege
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat die Trennung von Trainer Dieter Hecking bestätigt. Wie der Verein mitteilte, kamen beide Seiten nach mehreren Gesprächen zu der Auffassung, dass der 55-Jährige keinen neuen Vertrag erhält. Wer den HSV in der neuen Saison betreut, ist noch nicht bekannt. Heckings Vertrag hätte sich im Fall eines Aufstiegs automatisch verlängert. Seine Mannschaft hatte die letzte Chance auf die Relegation aber durch eine 1:5-Heimniederlage am letzten Spieltag gegen Sandhausen nicht genutzt. 04.07.2020 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends zeitweise Regen, nur zum Harz hin und in Vorpommern freundlicher. Dabei windig mit Höchstwerten von 17 Grad in Tolk bis 23 Grad in Helmstedt. 04.07.2020 15:45 Uhr 
