# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Eine Million Soforthilfe für Beirut
Berlin: Außenminister Maas hat den Bewohnern der libanesischen Hauptstadt nach der Explosionskatastrophe die Solidarität Deutschlands zugesichert. Der SPD-Politiker kündigte auf Twitter eine Million Euro Soforthilfe für das Rote Kreuz vor Ort an. Am Abend flogen in Frankfurt zudem ein Team des THW und weitere Einsatzkräfte Richtung Libanon ab, um bei den Rettungs- und Bergungsarbeiten zu helfen. Die Zahl der Todesopfer in Beirut ist nach offiziellen Angaben auf mehr als 130 gestiegen. Von etwa 5.000 Verletzten ist die Rede. Die libanesische Regierung rief einen zweiwöchigen Notstand für die Hauptstadt aus. Die Verantwortung für die Sicherheit Beiruts trage jetzt die Armee, hieß es. Die Regierung ordnete zudem an, jeden unter Hausarrest zu stellen, der an der Verwaltung eines Lagerhauses mit explosiven Chemikalien im Hafen beteiligt war. 05.08.2020 22:30 Uhr 

## Libanesische Flagge auf Rathaus in Tel Aviv projiziert
Beirut: In einer Geste der Solidarität nach der Explosions-Katastrophe ist die libanesische Flagge auf das Rathaus im israelischen Tel Aviv projiziert worden. Bürgeremister Huldai schrieb auf Twitter, Menschlichkeit sei wichtiger als jeder Konflikt. Wörtlich ergänzte Huldai, unsere Herzen sind beim libanesischen Volk. Israels Minister für Jerusalem-Angelegenheiten, Peretz, von der nationalreligiösen Siedlerpartei verurteilte die Reaktion auf die Katastrophe in Beirut. Humanitäre Hilfe sei eine Sache. Die Flagge eines feindlichen Landes im Herzen Tel Avivs zu zeigen aber sei moralische Verwirrung, so Peretz. Offiziell befinden sich beide Länder im Krieg. Zuletzt hatten die Spannungen zwischen beiden Seiten gerade wieder zugenommen. 05.08.2020 22:30 Uhr 

## Geständnis im Lübcke-Prozess
Frankfurt am Main: Im Prozess um den Mordfall Lübcke hat der Hauptangeklagte erstmals vor Gericht den tödlichen Schuss auf den Kasseler Regierungspräsidenten eingeräumt. Der Anwalt des 46-Jährigen verlas eine entsprechende Erklärung. Gleichzeitig belastete er den Mitangeklagten. Er sei ebenfalls am Tatort gewesen und habe eine entscheidende Rolle gespielt. Die Bundesanwaltschaft wirft beiden vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Der CDU-Politiker Lübcke war im Juni 2019 auf der Terrasse seines Wohnhauses in der Nähe von Kassel erschossen worden. 05.08.2020 22:30 Uhr 

## Reisewarnung für Region Antwerpen
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine Reisewarnung für Touristen für Teile Belgiens ausgesprochen. Grund ist ein deutlicher Anstieg von Corona-Fällen in der Region Antwerpen. Die Provinz grenzt nicht direkt an Deutschland. Dort gelten unter anderem eine besonders strenge Maskenpflicht und eine nächtliche Ausgangssperre. 05.08.2020 22:30 Uhr 

## Maas: Verantwortung für Abrüstung
Berlin: Außenminister Maas hat zum 75. Jahrestag des Atombombenabwurfs auf Hiroshima an die Verantwortung zur nuklearen Abrüstung erinnert. Die Welt dürfe nie vergessen, was in Hiroshima und wenige Tage später in Nagasaki geschehen sei – und weshalb, erklärte Maas. Er äußerte sich besorgt darüber, dass die Abrüstung von Atomwaffen zurzeit stagniert. Den Nuklearmächten warf der Außenminister eine kurzsichtige und verantwortungslose Politik vor. Sie sollten ihrer besonderen Verantwortung für Abrüstung und Rüstungskontrolle gerecht werden. Am 6. und 9. August 1945 hatten die USA über den japanischen Städten Hiroshima und Nagasaki Atombomben abgeworfen. Schätzungen zufolge starben dadurch mehr als 250.000 Menschen. 05.08.2020 22:30 Uhr 

## Zwei Hamburger aus Steilhang im Siebengebirge gerettet
Königswinter: Die Feuerwehr hat zwei Touristen aus Hamburg im rheinischen Siebengebirge aus einem Steilhang gerettet. Den Angaben zufolge wollten die beiden Hanseaten eine Abkürzung nehmen. Etwa zwölf Meter unterhalb einer Abbruchkante hätten die Kletterer wegen Absturzgefahr von Einsatzkräften mit Gurten zurückgeholt werden müssen. Das geschockte Paar sei zur Kontrolle ins Krankenhaus gekommen. 05.08.2020 22:30 Uhr 

## Schachtjor Donezk besiegt VfL Wolfsburg
Zum Sport Der VfL Wolfsburg ist beim Restart der Europa League ausgeschieden. Nach der 1:2-Hinspielniederlage unterlagen die Niedersachsen auch im Rückspiel beim ukrainischen Meister Schachtjor Donezk mit 0:3. 05.08.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist leicht bewölkt, später meist klar, trocken. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken. Höchstwerte 23 an der See bis 33 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag durchweg sonnig bei 25 bis 36 Grad. Am Sonntag sonnig, später Quellwolken, meist trocken, 24 bis 35 Grad. 05.08.2020 22:30 Uhr 
