# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Koalition plant Hilfen für Landwirte
Berlin: Die Bundesregierung plant umfangreiche Finanzhilfen, um Landwirte bei der Umsetzung der verschärften Düngeverordnung zu unterstützen. Nach einem Beschluss des Koalitionsausschusses soll dafür in den kommenden vier Jahren insgesamt eine Milliarde Euro zur Verfügung gestellt werden. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte auf NDR Info, es gebe immer größere Erwartungen und Anforderungen an die Landwirtschaft; zugleich wachse aber auch der Druck unter anderem durch billige Fleischimporte. Die Politik müsse sich angesichts dessen fragen, wie sie den Strukturwandel begleiten könne. Die Spitzen von Union und SPD beschlossen auch, in Industriebranchen mit Strukturproblemen das Kurzarbeitergeld von zwölf auf 24 Monate zu verlängern, wenn gleichzeitig Weiterbildungen angeboten werden. 30.01.2020 09:15 Uhr 

## Bundestag zu Milliarden für ÖPNV
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über zusätzliche Gelder für den Öffentlichen Personennahverkehr ab. Vorgesehen ist, dass die Länder bis 2025 mehr als 5,2 Milliarden Euro extra erhalten. Damit sollen U-Bahn- oder Straßenbahnstrecken ausgebaut und repariert werden. Zu Beginn der Sitzung wird Bundeswirtschaftsminister Altmaier eine Regierungserklärung zum Jahreswirtschaftsbericht abgeben. Nach der konjunkturellen Schwächephase im vergangenen Jahr erwartet die Bundesregierung beim Wirtschaftswachstum wieder einen Aufwärtstrend. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 30.01.2020 09:15 Uhr 

## Athen plant Barrieren im Meer gegen Migranten
Athen: 	Die griechische Regierung will mit schwimmenden Barrieren aus Kunststoff Migranten daran hindern, aus der Türkei zu den griechischen Inseln überzusetzen. Verteidigungsminister Panagiotopoulos kündigte in einem Interview zunächst einen Versuch an, bei dem die Funktionsweise getestet werden soll. Die griechische Presse verglich die geplanten Absperrungen technisch mit den Barrieren gegen Ölteppiche im Meer. Nach Angaben des UN-Flüchtlingshilfswerks UNHCR sind im vergangenen Jahr fast 75.000 Migranten illegal aus der Türkei nach Griechenland gekommen. 2018 waren es noch gut 50.000. Die Registrierlager auf mehreren Inseln in der Ägäis sind massiv überbelegt; die Menschen leben dort unter extrem schlechten Bedingungen. 30.01.2020 09:15 Uhr 

## Weißes Haus geht gegen Bolton-Buch vor
Washington:	Das Weiße Haus will verhindern, dass Teile des Buches des früheren Nationalen Sicherheitsberaters Bolton veröffentlicht werden. Es soll belastendes Material gegen Präsident Trump enthalten. In einem Schreiben des Präsidialamtes an den Anwalt Boltons heißt es, mehrere Informationen, die in dem Manuskript stehen, seien als "streng geheim" eingestuft. Der Anwalt widersprach dieser Einschätzung. Laut "New York Times" schreibt Bolton in dem Buch, dass Trump ihm im August gesagt habe, dass er Militärhilfen an die Ukraine zurückhalte, um Ermittlungen gegen den Sohn des demokratischen Politikers Biden zu erzwingen. Dies ist einer der Gründe für das laufende Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten. 30.01.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Virus: WHO berät erneut über Notstand
Genf: Angesichts weiter steigender Zahlen von Infektionen mit dem Corona-Virus kommt heute erneut der Notfallausschuss der WHO zusammen. Das Expertengremium der Weltgesundheitsorganisation will entscheiden, ob ein weltweiter Gesundheitsnotstand ausgerufen wird. Damit wären schärfere Maßnahmen im Kampf gegen die Ausbreitung des Virus verbunden. Nach Angaben der chinesischen Behörden haben  sich landesweit inzwischen mehr als 7.700 Menschen infiziert. 170 Menschen sind demnach an den Folgen der damit verbundenen Lungenkrankheit gestorben. 30.01.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 13.193 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent  niedriger bei 22.978. Der Euro kostet einen Dollar 10 15. 30.01.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viele Wolken und zeitweise Regen, später nachlassend und in Südniedersachsen Auflockerungen, 7 bis 10 Grad. 30.01.2020 09:15 Uhr 
