# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## DOSB lobt Olympia-Verschiebung
Berlin: Die Verschiebung der Olympischen Spiele wegen der Corona-Pandemie ist positiv aufgenommen worden. Der Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes, Hörmann, sprach von einem richtigen und enorm wichtigen Schritt. Lob kam auch vom Präsidenten des Deutschen Fußball-Bundes, Keller. Er nannte die Entscheidung des Internationalen Olympischen Komitees veranwortungsvoll. Ähnlich äußerte sich der Fußball-Weltverbands FIFA in einer Stellungnahme. Auch zahlreiche Sportler zeigten sich erleichert über die Verschiebung der Olympischen Spiele. Einige hatten aufgrund der unterschiedlichen Trainings- und Dopingkontrollbedingungen keine Chancengleichheit mehr gesehen. Das IOC und das Gastgeberland Japan hatten heute entschieden, die Olympischen und die Paralympischen Spiele in Tokio zu verschieben. Sie sollen nun spätestens im Sommer 2021 stattfinden. 24.03.2020 20:00 Uhr 

## VW schickt 80.000 Beschäftigte in Kurzarbeit
Wolfsburg: Volkswagen schickt wegen des Coronavirus Zehntausende Beschäftigte in Kurzarbeit. In einer Mitteilung des Konzerns heißt es, Grund seien Lieferengpässe und der Absatzschwund in Folge der Pandemie. Dadurch entstünden in der Produktion sowie den angrenzenden Bereichen erhebliche Arbeitsausfälle. Geplant ist demnach Kurzarbeit in den VW-Werken in Niedersachsen, Hessen und Sachsen. Derzeit liefen die Berechnungen für den genauen Arbeitsausfall. Schätzungen zufolge dürften rund 80.000 Mitarbeiter betroffen sein. Andere Marken des VW-Konzerns wie MAN, Audi oder Porsche haben wegen der Corona-Pandemie bereits Kurzarbeit beantragt. 24.03.2020 20:00 Uhr 

## Italien: Zahl der Corona-Toten steigt um 743
Rom: In Italien hat sich die vorsichtige Hoffnung auf eine Abflachung der Coronavirus-Kurve zunächst nicht erfüllt. Nachdem die Zahl der Opfer in den vergangenen beiden Tagen weniger stark angestiegen war, meldet die Zivilschutzbehörde für heute wieder einen deutlichen Sprung nach oben. Demnach starben in Italien innerhalb eines Tages 743 Menschen an den Folgen des Coronavirus. Insgesamt liegt die Zahl der Toten nun bei fast 7.000. Bei knapp 70.000 Menschen wurde der Erreger nachgewiesen. Am schlimmsten von der Pandemie betroffen ist weiter der Norden Italiens, und dort vor allem die Lombardei. 24.03.2020 20:00 Uhr 

## Indien verhängt dreiwöchige Ausgangssperre
Neu Delhi:		Indien verhängt zur Eindämmung des Corona-Virus eine Ausgangssperre. 1,3 Milliarden Bürger müssen ab Mitternacht zu Hause bleiben. Premierminister Modi sagte, das Land werde für drei Wochen komplett abgeriegelt. Akzeptierten die Menschen diese 21 Tage nicht, werde Indien um 21 Jahre zurückgeworfen. Es gebe keinen anderen Weg, dem Virus zu entkommen. Indien meldet bislang 519 Infektionen. Zehn Menschen seien an der Erkrankung gestorben. Experten befürchten aber, dass die Dunkelziffer weitaus höher ist. 24.03.2020 20:00 Uhr 

## Weitere Anklage gegen Verdächtigen im Fall Lübcke
Hamburg: Der mutmaßliche Mörder des Kassler Regierungspräsidenten Lübcke wird wohl auch wegen eines Messerangriffs auf einen Asylbewerber angeklagt. Die Tat ereignete sich bereits 2016 in Lohfelden nahe Kassel. Ein Iraker wurde dabei schwer verletzt. Wie der NDR und Zeit online berichten, ist der Generalbundesanwalt davon überzeugt, dass der Verdächtige im Fall Lübcke auch für diesen Angriff verantwortlich ist. Er war seinerzeit schon ins Visier der Polizei geraten, eine Tatbeteiligung konnte aber nicht nachgewiesen werden. Neue Untersuchungen hätten den Verdacht gegen den Mann nun erhärtet. Er sitzt seit Juni 2019 in Untersuchungshaft, weil er den Kassler Regierungspräsidenten Lübcke erschossen haben soll. 24.03.2020 20:00 Uhr 

## Trauer um Asterix-Zeichner Uderzo
Paris: Die Bürgermeisterin der französischen Hauptstadt, Hidalgo, hat den verstorbenen Zeichner der Asterix-Comics, Albert Uderzo, gewürdigt. Hildalgo schrieb auf Twitter, Uderzo sei bei allen zu Hause und werde immer im Gedächtnis bleiben. Der langjährige deutsche Verlag der Asterix-Reihe, Egmont Ehapa Media, erklärte, die Welt habe einen großen Künstler verloren. Zugleich bleibe man reich beschenkt zurück mit den einzigartigen Comic-Geschichten aus Gallien. Uderzo war in der vergangenen Nacht im Alter von 92 Jahren gestorben. 24.03.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vielfach klarer Himmel und trocken. Minus 2 bis minus 6, an der See und auf den Inseln plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken. 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis sonnig, im Südosten später teils locker bewölkt und trocken, 6 bis 12 Grad. Am Freitag Sonne und Wolken im Wechsel, trocken bei 8 bis 14 Grad. 24.03.2020 20:00 Uhr 
