# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Suche nach AKK-Nachfolger: Röttgen tritt an
Berlin: Mit dem Außenexperten der CDU, Röttgen, hat ein erster Politiker offiziell seine Kandidatur für den Parteivorsitz bekanntgegeben. Der frühere Bundesumweltminister und heutige Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses teilte mit, dass er die Nachfolge von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer antreten wolle. Er sei der festen Überzeugung, dass es um mehr gehe als den Parteivorsitz. Nämlich um die Zukunft der CDU und die Frage, was sie für die Stabilität Deutschlands bedeute. Neben Röttgen wurden bislang der frühere Unionsfraktionschef Merz, Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und Bundesgesundheitsminister Spahn für den CDU-Vorsitz gehandelt. Sie haben ihre Kandidatur aber noch nicht offiziell erklärt. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will von heute an Gespräche mit ihren möglichen Nachfolgern führen. 18.02.2020 11:15 Uhr 

## Erfurt: Lieberknecht eventuell Interims-Regierungschefin?
Erfurt: Thüringens Linke hat Christine Lieberknecht von der CDU als Übergangsministerpräsidentin vorgeschlagen. Ex-Ministerpräsident Ramelow sagte, so könne die Regierungskrise im Erfurter Landtag überwunden werden. Lieberknecht könne das Amt nochmals übernehmen und mit Unterstützung von drei Ministern eine zügige Neuwahl organisieren, so Ramelow. Lieberknecht war bereits von 2009 bis 2014 Ministerpräsidentin. Lob für den Vorstoß gab es unter anderem von Grünen-Chefin Baerbock. Auf Twitter zollte sie dem Linken-Vorschlag Respekt und verwies an die CDU gerichtet darauf, dass eine solche Idee verantwortungsvolles Handeln im Sinne der Demokratie sei. Erste Reaktionen aus Reihen der Union kommen nur zögerlich. Das CDU-Präsidiumsmitglied Widmann-Mauz sprach sich im rbb dafür aus, den Vorschlag ernsthaft zu prüfen. 18.02.2020 11:15 Uhr 

## Wanderwitz: Zu wenige Ostdeutsche in Führungsämtern
Berlin: Der neue Ostbeauftragte der Bundesregierung, Wanderwitz, fordert die Besetzung von Führungsämtern durch mehr Ostdeutsche. Es gebe keine tragfähige Begründung, warum sie auf Posten von Gerichtspräsidenten, als Chefs von Finanzämtern oder als Universitäts-Rektoren immer noch unterrepräsentiert seien, sagte Wanderwitz dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Wenn sich daran nichts ändere, werde man der Probleme zwischen Ost- und Westdeutschen Bundesländern nicht Herr werden. Der CDU-Politiker warnte allerdings vor einer Ost-Quote. Durch veränderte Biografien seit der Wiedervereinigung sei teilweise nicht mehr festzustellen, wer wirklich "Ossi" sei und wer nicht. 18.02.2020 11:15 Uhr 

## Altmaier warnt vor Verzögerungen bei Tesla-Werk
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat vor Verzögerungen beim Bau der Fabrik des Elektro-Autobauers Tesla in Brandenburg gewarnt. Das Werk des US-Konzerns sei von großer Bedeutung für mehr Klimaschutz und eine der wichtigsten Industrieansiedlungen in Ostdeutschland seit langer Zeit, sagte Altmaier der "Funke-Mediengruppe". Deutschland könne mit dem Tesla-Projekt zeigen, dass Ökologie und Ökonomie keine Gegensätze seien und wichtige Projekte ähnlich schnell wie in anderen Ländern geplant und gebaut werden könnten. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hatte am Wochenende die Rodung des Geländes im brandenburgischen Grünheide vorerst gestoppt, bis endgültig über eine Beschwerde von Umweltschützern entschieden ist. 18.02.2020 11:15 Uhr 

## Missbrauchs-Skandal: US-Pfadfinder insolvent
Washington: In den USA hat der Verband der Pfadfinder Konkurs angemeldet. Hintergrund ist der Missbrauchs-Skandal innerhalb der Jugendorganisation, der im Jahr 2012 an die Öffentlichkeit kam. In einer Erklärung der "Boy Scouts of America" heißt es, durch das Insolvenzverfahren könne ein Fonds geschaffen werden, durch den die Missbrauchs-Opfer angemessen entschädigt werden könnten. Außerdem könnten die Gruppen auf lokaler Ebene weiterarbeiten. 18.02.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  13.674  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,4  Prozent  niedriger bei  23.194 . Der Euro kostet einen Dollar  08 22 . 18.02.2020 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt, zeitweise Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 18.02.2020 11:15 Uhr 
