# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Nahverkehr im Norden lahmgelegt
Hamburg:		Millionen Pendler und Schüler müssen heute bundesweit mit massiven Behinderungen im öffentlichen Nahverkehr rechnen. Auch Norddeutschland ist von den Warnstreiks betroffen. In Hamburg sollen U-Bahnen und Busse bis zum Mittag ausfallen. In Hannover stehen den ganzen Tag über sämtliche Stadtbahnlinien und zahlreiche Busse still. Der Verkehrsbetrieb Üstra rät deshalb, auf andere Verkehrsmittel auszuweichen. Auch in Schleswig-Holstein haben heute früh Warnstreiks begonnen, betroffen ist jeweils der städtische Busverkehr in Kiel, Flensburg und Lübeck. Mit den Streiks will die Gewerkschaft Verdi für die etwa 87.000 Beschäftigten einen bundesweiten Tarifvertrag für den ÖPNV durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. 29.09.2020 07:45 Uhr 

## Warnstreiks in Niedersachsen ausgeweitet
Hannover: In Niedersachsen werden die Warnstreiks im öffentlichen Dienst heute massiv ausgeweitet. Die Gewerkschaft Verdi rief Beschäftigte unter anderem in Salzgitter, Braunschweig, Wolfsburg und Hannover zu Arbeitsniederlegungen auf. Betroffen sind mehr als 20 Kliniken sowie Entsorgungsunternehmen, Straßenreinigungen und Stadtverwaltungen. Verdi und der Beamtenbund dbb fordern für die bundesweit 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. Mitte September war die zweite Verhandlungsrunde ohne Ergebnis geblieben. Die dritte Verhandlungsrunde ist für den 22. und 23. Oktober angesetzt. 29.09.2020 07:45 Uhr 

## Bund will offenbar Corona-Regeln verschärfen
Berlin: Wegen der aktuellen Infektionslage will der Bund die Corona-Regeln offenbar wieder verschärfen. Mehreren Medien liegt ein Entwurf der Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen heute Nachmittag vor. Demnach sollen private Partys oder Familienfeiern auf maximal 25 Teilnehmer beschränkt werden. In öffentlichen Räumen wie Restaurants fordert die Bundesregierung eine Obergrenze von 50 Gästen. Nach Angaben von Bundesbildungsministerin Karliczek sind höhere Anstrenungen vor allem notwendig, um den Schulbetrieb sicherzustellen. Damit die Pandemie nicht erneut den Unterricht gefährde, müsse sich die gesamte Gesellschaft weiter an die Grundregeln halten, sagte die CDU-Politikerin dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". 29.09.2020 07:45 Uhr 

## Aiwanger: Besser Suche nach Zwischenlager
München: Die bayerische Landesregierung sieht die Suche nach einem Endlager für Atommüll skeptisch. Der stellvertretende Ministerpräsident und Wirtschaftsminister Aiwanger sagte auf NDR Info, er halte es für sinnvoller, ein Zwischenlager zu suchen. Dort könne der Atommüll im Zweifel wieder herausgeholt und umgelagert werden. Er halte es für eine Utopie, ein Endlager zu finden, das für eine Million Jahre allen Herausforderungen gerecht werde. Dies sei ein Hirngespinst, so Aiwanger. Vielleicht gebe es in 50 Jahren andere Möglichkeiten, Atommüll zu vernichten. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung hatte gestern eine Liste mit 90 potentiellen Standorten veröffentlicht. Der Salzstock im niedersächsischen Gorleben, der in den vergangenen 40 Jahren als mögliches Atommüll-Lager erkundet wurde, ist nicht mehr darauf enthalten. 29.09.2020 07:45 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt in Paderborn
In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV auch sein zweites Saisonspiel gewonnen. Der HSV setzte sich nach zwischenzeitlichem Rückstand noch mit 4:3 beim SC Paderborn durch. Damit stehen die Hamburger als einziges Zweitligateam mit zwei Siegen an der Tabellenspitze. 29.09.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist heiter, im westlichen Niedersachsen und zur Nordsee hin mehr Wolken und im Verlauf gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 29.09.2020 07:45 Uhr 
