# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2020:


## Spahn geht von längerem Lockdown aus
Bundesgesundheitsminister Spahn hält eine Aufhebung aller Corona-Beschränkungen nach dem 10. Januar für unrealistisch. Bei der Eindämmung der Pandemie sei Deutschland bei weitem noch nicht da, wo es hin müsse, sagte Spahn in der ARD. Über den Umfang der fortgesetzten Maßnahmen müssten Bund und Länder Anfang Januar entscheiden, so der CDU-Politiker. Mit Blick auf Probleme bei der Terminvergabe für die Corona-Impfung bat Spahn um Verständnis und Geduld und verwies unter anderem auf unterschiedliche Vergabesysteme in den einzelnen Bundesländern. 30.12.2020 04:07 Uhr 

## Schäuble: Ärmeren nicht Impfstoff wegschnappen
Bundestagspräsident Schäuble hat Vorwürfe zurückgewiesen, die Bundesregierung habe nicht genug Corona-Impfstoffdosen geordert. Die Deutschen könnten ihre Ungeduld nicht zum Maß aller Dinge machen und den Menschen in ärmeren Weltregionen den Impfstoff wegschnappen, sagte Schäuble der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Die Krise könne nur mit
Solidarität überwunden werden - in Europa und auch darüber hinaus. Unter anderen hatte Bayerns Ministerpräsident Söder moniert, die Bundesregierung habe die Dringlichkeit der Impfstoffbestellung anfangs offenkundig unterschätzt. 30.12.2020 04:07 Uhr 

## Papier: Mehr Rechte für Corona-Geimpfte
In der Debatte um eine mögliche Aufhebung von Corona-Beschränkungen für Geimpfte warnt der frühere Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Papier, vor einer Verletzung von Grundrechten. Sobald gesichert sei, dass von Geimpften keine Ansteckungsgefahr ausgehe, gebe es rechtlich keine Legitimation mehr, die Betroffenen in diesen Rechten weiter zu beschränken, sagte Papier der Bild-Zeitung. Ähnlich äußerte sich der Staatsrechtsexperte und Ex-Verteidigungsminister Scholz. Politiker von Union und SPD erwägen, eine Bevorzugung von Menschen mit Corona-Impfung gesetzlich zu verbieten. Damit soll verhindert werden, dass zum Beispiel Fluggesellschaften nur Geimpfte befördern. 30.12.2020 04:07 Uhr 

## Frankreich erwägt verlängerte Ausgangssperre
In Frankreich erwägt die Regierung im Kampf gegen die Corona-Pandemie, in besonders schwer betroffenen Landesteilen die nächtliche Ausgangssperre auszuweiten. Sie soll dort laut Gesundheitsminister Veran möglicherweise bereits um 18 Uhr beginnen. Derzeit gilt die Sperre von 20 bis 6 Uhr. Eine Rückkehr zu einem kompletten Lockdown schließt die Regierung derzeit jedoch aus. 30.12.2020 04:07 Uhr 

## Sechs Tote bei Erdbeben in Kroatien 
Nach dem Erdbeben in Kroatien dauern die Rettungs- und Bergungsarbeiten an. Nach Medienberichten sind hunderte Soldaten und Angehörigen der Rettungsdienste im Einsatz, um in den beiden am schwersten betroffenen Städten Petrinja und Siska Überlebende unter den Trümmern eingestürzter Gebäude zu finden. Das Beben der Stärke 6,4 hatte gestern Mittag die Region südöstlich der kroatischen Hauptstadt Zagreb erschüttert. Offiziellen Angaben zufolge wurden bislang sechs Menschen tot geborgen. 30.12.2020 04:07 Uhr 

## Klöckner äußert Verständnis für Bauernproteste 
Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat angesichts erneuter Bauernproteste gegen niedrige Lebensmittelpreise Verständnis für den Unmut der Landwirte geäußert. Klöckner verlangte vom Handel konkrete Absprachen. Zugleich betonte die Ministerin, es gebe ein massives Ungleichgewicht bei der Macht von Erzeugern und Abnehmern. Aldi Nord und Aldi Süd kritisierten die jüngsten Blockaden von Warenlagern. Zugleich wiesen die Discounter die Vorwürfe zurück, sie hätten die Preise für Butter weiter nach unten gedrückt. 30.12.2020 04:07 Uhr 

## McConnell dringt auf Festhalten an Verteidigungshaushalt 
Das Ringen um den künftigen Verteidigungshaushalt der USA geht weiter. Der führende Republikaner im US-Senat, McConnell, hat seine Kollegen dazu aufgerufen, trotz des Vetos von Präsident Trump an dem Gesetzespaket festzuhalten. Zuvor hatte bereits das US-Repräsentantenhaus Trumps Nein überstimmt. Seine Amtszeit endet am 20. Januar. Der Präsident bezeichnete die Führung der eigenen Partei angesichts der Entwicklung auf Twitter als schwach und müde. 30.12.2020 04:07 Uhr 

## THW Kiel gewinnt Handball-CL 
Der THW Kiel hat zum vierten Mal die Handball-Champions-League gewonnen. Der deutsche Meister setzte sich im Finale in Köln gegen den Favoriten FC Barcelona aus Spanien mit 33:28 durch. Die Kieler hatten die Königsklasse im Handball bereits 2007, 2010 und 2012 gewonnen. 30.12.2020 04:07 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gebietsweise Regen oder Schneeregen, im Südosten aufgelockert. Tiefstwerte plus 3 im Emsland bis minus 7 Grad an den Alpen. Am Tage vor allem im Westen Regen oder Schneeregen. Nach Osten hin freundlicher. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Westen zeitweise Regen, im Osten auch sonnige Abschnitte, minus 1 bis plus 5 Grad. An Neujahr anfangs Regen oder Schnee, später wechselnd bewölkt, minus 2 bis plus 4 Grad. 30.12.2020 04:07 Uhr 
