# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Merkel betont Rolle der Gesundheitsämter
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Gesundheitsämtern erneut eine bessere Ausstattung zugesichert. Merkel sagte in einer Videokonferenz zur Corona-Pandemie, der öffentliche Gesundheitsdienst habe einen wesentlichen Anteil daran, dass Deutschland das Infektionsgeschehen bislang so gut unter Kontrolle habe. Zugleich seien viele Gesundheitsämter in der Krise aber an personelle Grenzen gestoßen und auch bei der technischen und digitalen Ausstattung gebe es Nachholbedarf. Daher werde der Bund in den kommenden Jahren die Mittel für rund 5.000 neue Stellen für Ärzte, Fach- und Verwaltungspersonal im öffentlichen Gesundheitsdienst bereitstellen und in die Digitalisierung der Gesundheitsämter investieren. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher betonte ebenfalls, der öffentliche Gesundheitsdienst leiste in der Pandemie hervorragende Arbeit. Nun gehe es darum, ihn personell zu stärken, technisch besser auszustatten und auch die Vernetzung mit anderen Teilen des Gesundheitssystems zu verbessern. 08.09.2020 12:15 Uhr 

## Weniger Corona-Infektionen im Norden
Hamburg:	Im Norden ist die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus rückläufig. Nach Berechnungen des NDR lag sie im Schnitt der vergangenen sieben Tage um sieben Prozent niedriger als in der Vorwoche. Gestern wurden dem Robert-Koch-Institut aus Niedersachsen, Bremen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern insgesamt 167 neue Fälle gemeldet. Bundesweit lag die Zahl bei knapp 1.500 Neuinfektionen. Die Reproduktionszahl gibt das RKI mit 1,1 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt etwa eine weitere Person ansteckt. 08.09.2020 12:15 Uhr 

## Grenzschutz: Kolesnikowa festgenommen
Minsk:	Die prominente belarussische Oppositionspolitikerin Kolesnikowa ist nach Angaben des Grenzschutzes festgenommen worden. Sie habe versucht, die Grenze zur Ukraine zu passieren, meldet die staatliche Nachrichtenagentur Belta. Zwei weitere Oppositionelle seien dagegen in die Ukraine gelangt. In Medienberichten hieß es zuvor, auch Kolesnikowa sei in die Ukraine ausgereist. Die Politikerin wird seit gestern Vormittag vermisst. Der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung, dem sie angehört, nimmt an, dass sie entführt worden ist. Kolesnikowa ist eine der wichtigsten Anführerinnen der Proteste gegen den weißrussischen Staatschef Lukaschenko. 08.09.2020 12:15 Uhr 

## Offenbar Pläne gegen Wechselkunden bei Strom
Hamburg:	Strom- und Gaskunden, die häufiger ihren Anbieter wechseln, könnten davon in Zukunft offenbar systematisch abgehalten werden. Nach Recherchen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" haben die Schufa und eine Münchner Wirtschaftsauskunftei Datenbanken entwickelt, in denen Vertragsdaten von Kunden gespeichert werden sollen. Verbraucherschützer fürchten, dass Energieversorger auf der Grundlage wechselfreudige Verbraucher identifizieren und ablehnen könnten. Schon jetzt stoßen Wechselkunden offenbar auf Widerstand. Nach Angaben eines Hamburger Verbraucherportals lehnen manche Energieversorger jeden fünften Neukunden ab. 08.09.2020 12:15 Uhr 

## Sonder-Steuerschätzung wegen Corona gestartet
Berlin: Der Arbeitskreis Steuerschätzung ist zu einer Sondersitzung zusammengekommen, um die Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die Staatsfinanzen zu untersuchen. Die Beratungen sollen bis Donnerstag dauern, dann will Finanzminister Scholz die Ergebnisse präsentieren. Üblicherweise tagt der Arbeitskreis Steuerschätzung jeweils im Mai und im November. Bei ihren letzten Beratungen waren die Fachleute zu dem Ergebnis gekommen, dass Bund, Länder und Gemeinden im laufenden Jahr rund 99 Milliarden Euro weniger an Steuern einnehmen. Scholz hatte wegen der unsicheren Corona-Lage eine weitere Schätzung veranlasst. 08.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 12.988 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent höher bei  23.274. Der Euro steht bei einem Dollar 17 91. 08.09.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, gebietsweise Regen, örtlich ein paar Aufhellungen, Temperaturen 19 bis 22 Grad. 08.09.2020 12:15 Uhr 
