# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## Trump reklamiert Wahlsieg vorzeitig für sich
Washington: US-Präsident Trump hat sich noch vor Ende der Stimmauszählung zum Wahlsieger erklärt. Gleichzeitig sprach er von massivem Betrug am amerikanischen Volk, ohne jedoch Beweise vorzulegen. Trump sagte, er plane die weitere Auszählung der Stimmen vor dem Obersten Gericht zu stoppen. Vor seinem Auftritt hatte der amerikanische Präsident getwittert, die Demokraten wollten ihm seinen Sieg stehlen. Das Team von Herausforderer Biden sprach von einem skandalösen Vorgang. Auch Stunden nach Schließung der Wahllokale läuft in einigen Bundesstaaten noch die Auszählung der Stimmen. So teilte der Gouverneur von Pennsylvania, Wolf, mit, in seinem Bundesstaat müsse man noch mehr als eine Million Briefwahl-Stimmen auswerten. Derzeit vereint Trump 213 Wahlleute auf sich, sein Herausforderer Biden 238. Für einen Wahlsieg sind 270 Stimmen nötig. 04.11.2020 11:45 Uhr 

## Corona-Fälle: Grundschulen in NDS in Quarantäne
Lüneburg: In Niedersachsen sind weitere Grundschulen vom Ausbruch des Corona-Virus betroffen. Nach Angaben des Landkreises Lüneburg wurden die Einrichtungen in Barendorf und Wendisch Evern unter Quarantäne gestellt. Bereits Anfang der Woche waren in Niedersachsen vier Grundschulen sowie eine Grund- und Hauptschule wegen Infektionsfällen vorübergehend geschlossen worden. Das Land hatte zudem einen Notfallplan beschlossen, falls in einzelnen Regionen die Zahl der Corona-Neuinfektionen über dem Grenzwert von 100 Fällen je 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen liegt. Dort sollen dann Klassen geteilt und abwechselnd in der Schule und zu Hause unterrichtet werden. Dies gilt aktuell für die Grundschule Tündern im Landkreis Hameln-Pyrmont. 04.11.2020 11:45 Uhr 

## Corona: Ungarn ruft erneut Notstand aus
Budapest: In Ungarn hat die Regierung wegen der steigenden Zahl der Corona-Infektionen ein weiteres Mal den Notstand ausgerufen. Nach Angaben von Ministerpräsident Orban soll die Maßnahme vorerst 90 Tage dauern. Der Gefahrennotstand erlaubt es der Regierung, außerordentliche Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Krise auf dem Verordnungsweg zu erlassen. So gilt unter anderem von heute an zwischen null und fünf Uhr eine Ausgangssperre in ganz Ungarn. Eine ähnliche Regelung gilt seit heute auch in Italien. Hier müssen die Menschen sogar zwischen 22 Uhr abends und fünf Uhr morgens zu Hause bleiben. Ausnahmen gibt es nur für dringende Wege wie etwa zur Arbeit oder zum Arzt. 04.11.2020 11:45 Uhr 

## Geflügelpest: Dithmarschen erlässt Verbote
Heide: Im Kreis Dithmarschen in Schleswig-Holstein gelten von heute an strenge Auflagen für Geflügelhalter. Sie sollen eine Ausbreitung des Vogelgrippe-Virus H5-N5 verhindern. Wie die Behörden mitteilten, dürfen Hühner, Enten, Gänse, Fasane oder Wachteln nur noch in geschlossenen Ställen gehalten werden. Außerdem sind Geflügel-Ausstellungen und Märkte in Dithmarschen verboten. In dem Landkreis an der schleswig-holsteinischen Westküste waren Wildvögel gefunden worden, die mit dem Vogelgrippe-Virus infiziert waren. 04.11.2020 11:45 Uhr 

## Basketball-Klubs setzen auf Corona-Nothilfen
zum Sport: Die Klubs der Basketball Bundesliga haben einen Antrag auf die Corona-Nothilfe aus dem Sportpaket des Bundes gestellt. Wie BBL-Geschäftsführer Holz mitteilte, haben bereits sechs Vereine eine Zusage erhalten. Jeder Klub kann bis zu 800.000 Euro bekommen. Allerdings belaufen sich nach Aussage der BBL die Zuschauereinnahmen auf etwa 25 Millionen Euro pro Saison. Diese fallen derzeit weg. Holz sagte, er hoffe, dass das Programm bis Ende des Jahres verlängert wird. Der Bund hat insgesamt 200 Millionen Euro bis Ende Oktober bereitgestellt. Davon wurden bislang lediglich 22,3 Millionen Euro bewilligt. 04.11.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Freundliche Abschnitte, auch Wolkenfelder, an Nord- und Ostsee sowie im Hamburger Raum einzelne Schauer, 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 11:45 Uhr 
