# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2020:


## Gesundheitsminister: Impfstart bundesweit am 27.12.
In Deutschland werden die Corona-Impfungen voraussichtlich direkt nach Weihnachten am 27. Dezember beginnen. Nach Angaben des Berliner Senats hat Gesundheitsminister Spahn die Länder über einen entsprechenden Zeitplan informiert. Diesem Plan zufolge soll die Europäische Arzneimittelbehörde Anfang kommender Woche grünes Licht geben für den Impfstoff des Mainzer Herstellers Biontech. Nach einer Zulassung könnten in einem ersten Schritt etwa 400.000 Dosen nach Deutschland ausgeliefert werden. Die ersten Behandlungen soll es laut Spahn vor allem in Pflegeheimen geben. Bundeskanzlerin Merkel warb im Bundestag für die Impfungen. Es werde keine Pflicht geben. Allerdings könne sich Deutschland eine hohe Quote an Impfskeptikern nicht erlauben. Denn sonst müssten die Menschen noch sehr lange eine Maske tragen, sagte die Kanzlerin. 17.12.2020 02:08 Uhr 

## NYT: Allergische Reaktion nach Corona-Impfung 
Auch in den USA soll eine Patientin allergisch auf den Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer reagiert haben. Laut "New York Times" musste die Frau im Krankenhaus behandelt werden. Inzwischen gehe es ihr wieder gut. Die Zeitung beruft sich auf mehrere Personen, die mit dem Fall in Alaska vertraut sein sollen. Vergangene Woche hatten zwei Briten den Corona-Impfstoff nicht vertragen. Beide sind schwere Allergiker. Die britische Arzneimittelaufsicht rät seitdem davon ab, Patienten mit schweren Allergien den Biontech-Pfizer-Impfstoff zu spritzen. 17.12.2020 02:08 Uhr 

## Bundestag: Strengere Regeln für Fleischbranche
Als Reaktion auf massenhafte Corona-Fälle in deutschen Schlachthöfen sollen künftig strengere Vorschriften für die Branche gelten. Der Bundestag hat beschlossen, dass dort ab dem kommenden Jahr der Einsatz von Subunternehmen mit osteuropäischen Billiglohn-Arbeitern verboten ist. Damit sollen Ausbeutung und riskante Arbeitsbedingungen verhindert werden. Vom 1. April an ist auch Leiharbeit verboten. Das Gesetz sieht allerdings weitreichende Ausnahmen für mittelständische Wurst- und Fleischwarenhersteller vor. Vorgesehen sind auch einheitliche Kontrollstandards und höhere Bußgelder. 17.12.2020 02:08 Uhr 

## Bundestag: Steuervorteil für Corona-Heimarbeit 
Wer während der Pandemie von zu Hause aus arbeitet, soll Ausgaben leichter in der Steuererklärung geltend machen können. Der Bundestag hat die sogenannte Homeoffice-Pauschale von maximal 600 Euro pro Jahr beschlossen. Sie soll für die Steuererklärungen der Jahre 2020 und 2021 gelten. Pro Tag am Heim-Schreibtisch werden fünf Euro angerechnet - maximal 120 Tage im Jahr. Dieser Betrag wird vom zu versteuernden Einkommen abgezogen, so dass die fälligen Steuern sinken. Allerdings zählt die Homeoffice-Pauschale zu den Werbungskosten, für die allen Steuerzahlern pauschal 1.000 Euro angerechnet werden. 17.12.2020 02:08 Uhr 

## Paris: Urteile gegen Charlie-Hebdo-Terrorhelfer  
Im Prozess um den Anschlag auf die französische Satirezeitung "Charlie Hebdo" ist der Hauptangeklagte zu 30 Jahren Haft verurteilt worden. Er hat nach Ansicht des Gerichts in Paris den Attentätern bei ihren Vorbereitungen geholfen. Die 13 weiteren Angeklagten wurden zu vier Jahren Gefängnis bis hin zu lebenslänglicher Haft verurteilt. Drei von ihnen werden mit internationalem Haftbefehl gesucht. Im Januar 2015 hatten Islamisten die Redaktion von "Charlie Hebdo" und einen jüdischen Supermarkt überfallen und insgesamt 17 Menschen getötet. 17.12.2020 02:08 Uhr 

## China: Raumkapsel mit Mondgestein gelandet
Eine chinesische Raumkapsel mit zwei Kilogramm Mondgestein an Bord ist in der Steppe im Norden Chinas gelandet. Damit ist China nach den USA und der ehemaligen Sowjetunion die dritte Raumfahrtnation, die Mondproben zur Erde gebracht hat. Forscher warten gespannt auf das Gestein, dass viel jünger ist als die bisher gesammelten Proben. Das Material könnte neue Erkenntnisse über die vulkanische Aktivität und die Geschichte des Mondes liefern. 17.12.2020 02:08 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen weiter Tabellenführer
Bayer Leverkusen bleibt in der Fußball-Bundesliga an der Tabellenspitze. Die Mannschaft gewann in Köln mit 4:0. Wolfsburg kassierte beim 1:2 in München die erste Saisonniederlage. Leipzig gewann 1:0 in Hoffenheim, Außerdem spielten
Bielefeld - Augsburg 0:1
und Schalke - Freiburg 0:2. In der Zweiten Liga ist Holstein Kiel wieder Tabellenführer. Die Kieler gewannen gegen Nürnberg mit 1:0. Braunschweig spielte 2:2 in Paderborn. Osnabrück verlor 0:3 in Düsseldorf. 17.12.2020 02:08 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts gebietsweise Nebel, sonst meist locker bewölkt oder klar. Tiefstwerte +8 bis -4 Grad. Tagsüber von Westen dichte Wolken, später auch im Norden örtlich Regen. Im Süden und Osten freundlich. Höchstwerte 1 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag und am Wochenende meist freundlich und trocken, bei Werten zwischen 2 und 13 Grad. 17.12.2020 02:08 Uhr 
