# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Weitere Todesfälle durch Coronavirus
Peking: In China steigt die Zahl der Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus weiter. Nach Angaben des staatlichen Fernsehens gibt es in der Provinz Hubei 56 neue Todesfälle. Damit seien bisher 360 Menschen durch das Virus ums Leben gekommen. Fast 16.500 Menschen hätten sich infiziert. In Deutschland sind bislang zehn Infektionsfälle bekannt geworden. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte an, in einer Telefonkonferenz mit seinen Kollegen aus den USA, Frankreich, Italien, Japan, Kanada und Großbritannien über eine einheitliche Strategie gegen die Ausbreitung des Virus zu beraten. 03.02.2020 01:00 Uhr 

## Messerangriff in London
London: Nach dem Messerangriff in der britischen Hauptstadt geht die Polizei von einem islamistischen Terrorakt aus. Gestern hatte ein Mann auf einer Straße im Süden Londons mehrere Passanten mit einem Messer attackiert und verletzt. Der Attentäter wurde wenige Minuten nach dem ersten Notruf von Mitgliedern einer Anti-Terror-Einheit erschossen. Nach Medienberichten war der Angreifer erst vor Kurzem aus dem Gefängnis entlassen worden. Er habe etwa die Hälfte einer rund dreijährigen Haftstrafe wegen der Verbreitung von islamistischer Propaganda verbüßt. 03.02.2020 01:00 Uhr 

## Klöckner gegen Lebensmittel-Preisdumping
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat rechtliche Schritte gegen Preisdumping bei Lebensmitteln angekündigt. Der Handel setze mit Billig-Angeboten ein gefährliches Signal, sagte Klöckner. Die Preise müssten für den Verbraucher bezahlbar und für den Erzeuger auskömmlich sein. Grünen-Chef Habeck sagte in einem Interview, wertvolle Lebensmittel zu verramschen, verhöhne den Wert der Arbeit, den Wert von Tieren als Lebewesen und den Wert von Ressourcen. Heute ist im Kanzleramt ein Spitzentreffen zu Nahrungsmittelpreisen geplant, an dem auch Vertreter der Handelskonzerne teilnehmen. 03.02.2020 01:00 Uhr 

## Kritik an CSU-Kampagne gegen Tempolimit
Berlin: Die CSU-Kampagne gegen ein Autobahn-Tempolimit stößt beim Koalitionspartner SPD und bei der Opposition auf Ablehnung. SPD-Chef Walter-Borjans sagte dem "Tagesspiegel", es sei höchst fahrlässig, dass die CSU einen Keil in die Gesellschaft treiben wolle. Grünen-Fraktionsvize Krischer erklärte, mit der Aktion mache sich die CSU zur Lachnummer. Die CSU lehnt eine allgemeine Geschwindigkeitsbegrenzung auf deutschen Autobahnen ab und hat im Internet eine Unterschriftenkampagne dagegen gestartet. 03.02.2020 01:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg in Paderborn mit 4:2 gewonnen. Köln besiegte Freiburg mit 4:0. 03.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts bewölkt mit kräftigem Regen. Vom Niederrhein bis zum Erzgebirge aufgelockert. Tiefstwerte 13 bis 3 Grad. Am Tage im Norden Schauer, vom Emsland bis nach Anhalt aufgelockert. In der Südhälfte Unwettergefahr durch Starkregen, teils stürmisch bei 7 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag windiges Schauerwetter, maximal 2 bis 8 Grad. Am Mittwoch von Nordwesten her freundlicher, 0 bis 9 Grad. 03.02.2020 01:00 Uhr 
