# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Länder offenbar über Shutdown-Verländerung einig
Berlin: Die Bundesländer sind sich vor den Bund-Länder-Gesprächen am Mittwoch bereits weitgehend über schärfere Corona-Beschränkungen einig. Laut Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sieht man sowohl bei den CDU-geführten als auch bei den SPD-regierten Ländern die grundsätzliche Notwendigkeit, den Teil-Shutdown um etwa drei Wochen zu verlängern. Die Länder wollen sich demnach heute einigen und morgen mit dem Bund abstimmen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hatte zuvor im Deutschlandfunk gesagt, dass die Kontaktbeschränkungen im Dezember und im Januar insbesondere in den Risikogebieten verschärft werden müssten, damit sie über die Weihnachtszeit gelockert werden könnten. Nach einer Beschlussvorlage der Länder sollen die aktuellen Corona-Maßnahmen offenbar bis mindestens 20. Dezember verlängert werden. Private Treffen sollen demnach auf nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten beschränkt werden. 23.11.2020 11:45 Uhr 

## AstraZeneca: Corona-Impfstoff zu 70% wirksam
London: Mit dem britisch-schwedischen Pharmakonzern AstraZeneca hat ein weiteres Unternehmen positive Daten zu einem Corona-Impfstoff vorgelegt. Das Präparat vermeide mit rund 70-prozentiger Wahrscheinlichkeit, an Covid-19 zu erkranken, teilte das Unternehmen mit. Damit liegt die Wirksamkeit des mit der Universität Oxford entwickelten Impfstoffs hinter der der Unternehmen Pfizer/ Biontech und Moderna. In Deutschland werden sich nach Einschätzung von Gesundheitsminister Spahn noch im Dezember die ersten Bürger gegen das Corona-Virus immunisieren lassen können. Es gebe Anlass zum Optimismus, dass noch in diesem Jahr ein Impfstoff in Europa zugelassen werde, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. 23.11.2020 11:45 Uhr 

## Unions-Wirtschaftsflügel gegen Frauenquote
Berlin: Der Wirtschaftsflügel der Union hat sich gegen die geplante Einführung einer Frauenquote in Vorständen ausgesprochen. Der Vizechef des Parlamentskreises Mittelstand, Michelbach, warnte in der der "Saarbrücker Zeitung" vor einer Überregulierung der freiheitlich sozialen Marktwirtschaft. Deshalb werde man alles dafür tun, um die Vorstandsquote zu verhindern. Der CSU-Politiker betonte, die Union habe schon zu viele Grundsatzpositionen einem wankelmütigen Zeitgeist geopfert. Politiker von Union und SPD hatten sich grundsätzlich darauf verständigt, dass in Unternehmens-Vorständen mit mehr als drei Mitgliedern im Falle von Neubesetzungen ein Mitglied eine Frau sein muss. 23.11.2020 11:45 Uhr 

## Holzkreuze vor Merkels Wahlkreisbüro
Stralsund: Unbekannte haben vor dem Wahlkreisbüro von Bundeskanzlerin Merkel in der Stadt in Vorpommern mehrere Holzkreuze aufgestellt. Nach Polizeiangaben wurden außerdem Grablichter und Blumen abgelegt. An den insgesamt zwölf Holzkreuzen standen demnach die Namen von Getöteten sowie die Namen mutmaßlicher ausländischer Täter. Eine Polizeistreife hatte den Vorfall in der vergangenen Nacht bemerkt und die Gegenstände sichergestellt. An den Kreuzen seien auch Zettel gefunden worden, deren Inhalt Rückschlüsse auf die "Identitäre Bewegung" zuließ, hieß es weiter. In Stralsund gab es bereits mehrfach polizeiliche Ermittlungen wegen ähnlicher Aktionen vor Merkels Wahlkreisbüro. 23.11.2020 11:45 Uhr 

## Prozess wegen Tierquälerei in Bad Iburg
Bad Iburg: Wegen Tierquälerei stehen heute drei Fahrer von Viehtransportern in Niedersachsen vor Gericht. Ihnen wird vorgeworfen, im August und September 2018 kranke oder verletzte Rinder zu einem örtlichen Schlachthof gebracht zu haben. Die Tiere hätten nicht transportiert werden dürfen. Die Verletzungen seien den Fahrern bekannt gewesen. Das Gericht verurteilte bereits einen der Angeklagten zu einer Geldstrafe. Tierschützer hatten mit heimlichen Videoaufnahmen Missstände in dem Schlachtbetrieb in Bad Iburg aufgedeckt. Der Schlachthof wurde geschlossen. 23.11.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Teils wolkig mit ein paar Schauern, teils freundlich bei 7 Grad im Harz und bis 11 Grad auf den Nordseeinseln. 23.11.2020 11:45 Uhr 
