# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Verdi bestreikt Nahverkehr in Niedersachsen
Hannover: 	In Niedersachsen und Bremen haben Warnstreiks im Öffentlichen Nahverkehr begonnen. Busse und Bahnen sollen nach Vorstellungen der Gewerkschaft Verdi nahezu komplett in den Depots bleiben. Insgesamt sind etwa 6.000 Beschäftigte aufgerufen, die Arbeit niederzulegen, unter anderem in Braunschweig, Göttingen, Goslar und Wolfsburg. Der Schülerverkehr ist vielerorts ebenfalls von den Warnstreiks betroffen. Verdi will für die rund 130 Unternehmen des Öffentlichen Nahverkehrs in Deutschland einen einheitlichen Tarifvertrag durchsetzen. Die kommunalen Arbeitgeber lehnen nach Gewerkschaftsangaben Verhandlungen bisher ab. 07.10.2020 07:45 Uhr 

## Berlin und Frankfurt verschärfen Corona-Auflagen
Berlin: Der rot-rot-grüne Senat in der Bundeshauptstadt verschärft die Regeln im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Hintergrund ist die zuletzt gestiegene Zahl von Neuinfektionen. Von Sonnabend an müssen Geschäfte, Bars und Restaurants zwischen 23 und 6 Uhr schließen. Außerdem gelten strengere Kontaktregeln. Unter anderem dürfen sich nachts künftig nur noch höchstens fünf Menschen versammeln. Die Regeln sollen bis Ende des Monats gelten. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte, die Maßnahmen seien nötig, um einen kompletten Lockdown zu verhindern. Auch Frankfurt am Main reagiert auf die Zunahme der Corona-Neuinfektionen. In der hessischen Stadt gilt schon von Freitag an eine Sperrstunde. An mehreren öffentlichen Plätzen und in Parks darf kein Alkohol mehr getrunken werden. 07.10.2020 07:45 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen weiter auf hohem Niveau
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der Neuinfektionen auf einem hohen Niveau. Das Robert-Koch-Institut registrierte innerhalb eines Tages mehr als 2.800 neue Fälle. Im Vergleich: Am vergangenen Mittwoch meldeten die Gesundheitsämter knapp 1.800 Neuinfektionen. Eine Zunahme verzeichnen die Behörden auch bei den Patienten, die schwer erkrankt sind. Laut RKI wurden gestern 449 Corona-Infizierte intensivmedizinisch behandelt - 97 mehr als eine Woche zuvor. 07.10.2020 07:45 Uhr 

## Biden stelt TV-Duell in Frage
Washington: Angesichts der Coronavirus-Infektion von US-Präsident Trump stellt sein Herausforderer Biden das zweite TV-Wahlkampfduell in Frage. Sollte Trump bis zum geplanten Termin in gut einer Woche seine Covid-Erkrankung nicht überwunden haben, sollte die Fernsehdebatte abgesagt werden, erklärte Biden. Die Richtlinien der US-Gesundheitsbehörden sehen für Corona-Infizierte eine häusliche Quarantäne von mindestens zehn Tagen ab Symptombeginn vor. Bei einem schweren Krankheitsverlauf sollen Infizierte sogar 20 Tage zu Hause bleiben. In der kommenden Nacht treten die Vize-Kandidaten Pence und Harris in einem Fernsehduell gegeneinander an. Bei der TV-Debatte in Salt Lake City werden der republikanische Vizepräsident und die demokratische Senatorin durch Plexiglas getrennt sein. 07.10.2020 07:45 Uhr 

## Prozess um mutmaßlichen Auftragsmord in Berlin
Berlin: In der Bundeshaupstadt beginnt am Vormittag der Prozess um den mutmaßlichen russischen Auftragsmord im Kleinen Tiergarten. Die Bundesanwaltschaft wirft dem Angeklagten vor, im Auftrag staatlicher Stellen in Moskau einen 40-jährigen Georgier tschetschenischer Abstammung getötet zu haben. Der Beschuldigte soll sich dem Opfer im Kleinen Tiergarten in Berlin auf einem Fahrrad genähert und ihn mit Kopfschüssen getötet haben. Hintergrund der Tat war laut Anklage die kritische Haltung des Georgiers zum russischen Staat. Die Ermittlungen belasten das Verhältnis zwischen Russland und Deutschland. 07.10.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt und gelegentlich etwas Sonne. Später Schauer, örtlich sind kurze Gewitter möglich; in Vorpommern länger freundlich. Maximal 13 bis 16 Grad. 07.10.2020 07:45 Uhr 
