# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## Söder: Gemeinsame Entscheidung über Kanzlerkandidat
Berlin: CSU-Chef Söder sieht in der Entscheidung über den CDU-Vorsitz noch keine über die Kanzlerkandidatur der Union. Ein Beschluss über den Kanzlerkandidaten gehe nur mit seiner Partei, sagte Söder in der ARD. Natürlich müssten Bewerber für die CDU-Spitze auch erklären, ob sie für den Parteivorsitz bereit seien, wenn sie nicht Kanzler werden. Der CSU-Vorstand will sich heute mit der Situation in der Union nach der Rückzugsankündigung von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer beschäftigen. 17.02.2020 04:00 Uhr 

## EU-Grenzschützer nach Libyen?
Brüssel:   Österreich hat sich für die Entsendung von EU-Grenzschützern zur Überwachung des UN-Waffenembargos gegen Libyen ausgesprochen. Sein Land unterstütze den Vorschlag, die Luftraumüberwachung auszuweiten, sagte Österreichs Außenminister Schallenberg der "Welt" vor dem Treffen der EU-Außenminister in Brüssel. Vorbehaltlich der Zustimmung der Libyer könnten EU-Grenzbeamte auch vor Ort eingesetzt werden. Österreich wäre bereit, sich an einer solchen Mission zu beteiligen. Der Minister bekräftigte zudem den Widerstand seiner Regierung gegen Pläne, das Waffenembargo auf dem Mittelmeer durch EU-Schiffe zu kontrollieren. 17.02.2020 04:00 Uhr 

## Lenarcic: Auf Klimafolgen vorbereiten
Brüssel: Der EU-Kommissar für Krisenmanagement, Lenarcic, hat Europa zur Vorbereitung auf Folgen des Klimawandels aufgerufen. Er sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Landwirtschaft müsse sich umstellen und Pflanzen anbauen, die Trockenheit besser aushielten. Auch der Schutz vor Überflutungen sei zentral für künftiges Krisenmanagement. Laut Lenarcic müsse die EU etwa in neue Technik beim Bau von Deichen investieren. Es sei zu spät, alle negativen Folgen des Klimawandels zu verhindern. 17.02.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Infektionen steigen weiter
Peking: Die Zahl der Todesopfer durch das Coronavirus in China ist auf über 1760 gestiegen. In der besonders betroffenen Provinz Hubei starben weitere 100 Menschen an den Folgen der Erkrankung, wie die Behörden mitteilten. Die Gesamtzahl der Krankheitsfälle in China stieg auf mindestens 70.400. Die Behörden in Hubei hatten zuletzt einen Rückgang bei den Neuinfektionen verzeichnet. Die neuesten Zahlen lagen nun wieder leicht höher als jene vom Vortag, aber deutlich unter den Zahlen von Freitag und Samstag. 17.02.2020 04:00 Uhr 

## Bayern München erobert Tabellenspitze zurück
zum Sport: Der FC Bayern München ist wieder Spitzenreiter der Fußball-Bundesliga. Der Rekordmeister gewann 4:1 beim 1. FC Köln. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Mainz und Schalke 0:0. 17.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht von Nordwest nach Südwest Durchzug von Regenwolken. Tiefstwerte 12 Grad am Oberrhein, bis 1 Grad am Inn. Am Tage in der Südosthälfte sowie im Westen regnerisch. 6 bis 15 Grad. An der Nordseeküste stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden Schauer, im Süden trocken; 4 bis 10 Grad. Am Mittwoch Schauerwetter, 3 bis 9 Grad. Sturmflutwarnung für die deutsche Nordseeküste: Am Montag werden das Morgen-Hochwasser bzw. das
Vormittag-Hochwasser an der ostfriesischen Küste, im Weser- und
Elbegebiet 1 bis 1,5 Meter höher als das mittlere Hochwasser
eintreten. Für das Hamburger Elbegebiet und die nordfriesische
Küste werden 1,5 bis 2 Meter über dem mittleren Hochwasser erwartet. 17.02.2020 04:00 Uhr 
