# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Corona-App offenbar auch auf iPhones fehlerhaft
Berlin: Auch auf iPhones gibt es offenbar technische Probleme mit der Corona-Warn-App. Wie Tagesschau.de schreibt, funktioniert die Kontaktüberprüfung auf vielen der Apple-Geräte nur lückenhaft. Nutzer seien deshalb teilweise über Wochen nicht verlässlich informiert worden, ob sie Kontakt zu Infizierten hatten oder nicht. Der Softwarehersteller SAP habe den Fehler eingeräumt. Ein Sprecher sagte, das Problem liege beim Betriebssystem von Apple. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. Laut Bundesgesundheitsministerium sind diese aber inzwischen behoben. Der FDP-Gesundheitsexperte Ullmann kritisierte die Bundesregierung für die technischen Probleme. Auf NDR Info sagte er, die Lücken in der Kontaktüberprüfung seien peinlich. 25.07.2020 10:45 Uhr 

## Europäer verstärken Corona-Regeln
Barcelona: In vielen Teilen Europas sind schärfere Auflagen gegen die Corona-Pandemie verhängt worden. Die katalanische Regierung ordnete an, sämtliche Diskotheken und Clubs zu schließen. Ab Montag sind in Barcelona auch alle Kulturveranstaltungen untersagt. In Norwegen gelten seit Mitternacht wieder Einreisebeschränkungen für Menschen aus Spanien. Italien kündigte eine erneute Quarantäne-Pflicht für Menschen aus Bulgarien und Rumänien an. In Österreich gilt bereits wieder eine verschärfte Maskenpflicht, in England müssen Bürger erstmals beim Einkaufen einen Mund-Nasen-Schutz tragen. In Frankreich sind Reisende aus Risiko-Ländern verpflichtet, einen Corona-Test machen zu lassen. 25.07.2020 10:45 Uhr 

## Landesminister appellieren an Seehofer wegen getrennter Paare
Kiel: 			Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg und seine Innenminister-Kollegin Sütterlin-Waack haben Bundesinnenminister Seehofer in einem  Brief dazu aufgefordert, das wegen Corona verhängte Einreiseverbot für ledige Lebenspartner aus Drittstaaten zu lockern. Garg sagte dem "Spiegel", unter der Regelung litten Tausende binationale Paare. Andere EU-Länder wie Dänemark, Tschechien und Österreich ließen die Einreise längst zu. Die Reaktion aus Berlin sei aber unbefriedigend. Garg betonte, für alle wegen der Pandemie getroffenen Maßnahmen gelte das Gebot der Verhältnismäßigkeit. Es gebe mildere Mittel als das strikte Einreiseverbot. 25.07.2020 10:45 Uhr 

## USA: Kein Einreise-Visum für ausländische Studierende
Washington: Ausländische Studierende, deren Kurse im kommenden Semester ausschließlich online stattfinden, erhalten kein Einreise-Visum in die USA mehr. Das gab die amerikanische Einwanderungsbehörde bekannt. Von der Maßnahme dürften zahlreiche Universitäten und Studierende betroffen sein. Erst in der vergangenen Woche hatte die Regierung von Präsident Trump eine umstrittene Ankündigung zurückgenommen. Darin war vorgesehen, ausländische Studierende auszuweisen, die wegen der Corona-Pandemie nur an Online-Kursen teilnehmen. Mehrere Universitäten und Bundesstaaten hatten gegen das Gesetz geklagt. 25.07.2020 10:45 Uhr 

## EU will Exporte nach Hongkong einschränken
Brüssel: Die Europäische Union will offenbar den Export von Technologie nach Hongkong einschränken. Nach übereinstimmenden Berichten geht es um Güter, die zur Niederschlagung von Protesten oder zur Überwachung von Kommunikation genutzt werden können. Zudem soll es demnach vorerst keine politischen Gespräche mit Hongkong geben. Prozesse gegen demokratiefreundliche Aktivisten will die EU genau beobachten. Die Initiative geht auf Bundesaußenminister Maas und seinen französischen Kollegen Le Drian zurück. Hintergrund ist das umstrittene chinesische Hongkong-Gesetz, das aus EU-Sicht gegen die Autonomierechte der ehemaligen britischen Kronkolonie verstößt. 25.07.2020 10:45 Uhr 

## Twitter und Facebook sperren Konten von Bolsonaro-Unterstützern
Brasilia: 		Facebook und Twitter haben nach einem Gerichtsbeschluss die Nutzerkonten von 16 Unterstützern des brasilianischen Präsidenten Bolsonaro gesperrt. Ein Richter am Obersten Gerichtshof, der eine mutmaßliche Desinformationskampagne durch Anhänger des rechtsgerichteten Präsidenten untersucht, ordnete die Sperrung an. Zur Begründung hieß es, die Konten müssten wegen der andauernden Verbreitung von Fake News sowie verleumderischer Anschuldigungen und Drohungen gegen das Gericht gesperrt werden. 25.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer, meist aber trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Wolfenbüttel. 25.07.2020 10:45 Uhr 
