# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Finanzausschuss tagt zum Thema Wirecard
Berlin: Der Bundestags-Finanzausschuss beschäftigt sich zur Stunde in einer Sondersitzung mit dem Wirecard-Skandal. Das Gremium befragt neben anderen Finanzminister Scholz. Der SPD-Politiker betonte bereits im Vorfeld, die ihm unterstellte Aufsichtsbehörde Bafin habe im Fall Wirecard alles Notwendige getan. Auf Drängen vor allem der SPD ist auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier zu der Ausschusssitzung geladen. Der Parlamentarische Geschäftsführer Schneider erklärte, über Jahre hinweg hätten renommierte Wirtschaftsprüfer eklatant versagt; daraus gelte es politische Schlüsse zu ziehen. Bei Wirecard waren im Sommer mutmaßliche Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro aufgeflogen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den früheren Vorstand wegen bandenmäßigen Betrugs. Nach ihren Erkenntnissen hat das Unternehmen mindestens seit 2015 seine Bilanz gefälscht, um an Kredite zu gelangen. 29.07.2020 16:45 Uhr 

## Kabinett will Werkverträge beim Fleisch verbieten
Berlin: Vom kommenden Jahr an sollen in der Fleischindustrie in Deutschland keine Werkverträge mehr abgeschlossen werden dürfen. Das Bundeskabinett beschloss einen Gesetzesentwurf für ein Verbot zum 1. Januar 2021. Ab April sollen in der Branche auch keine Leiharbeiter mehr eingesetzt werden dürfen. Außerdem einigte sich die Regierung darauf, Familien finanziell zu entlasten. Nach einer monatlichen Erhöhung um 10 Euro im vergangenen Sommer soll das Kindergeld im nächsten Jahr um noch einmal 15 Euro steigen. Auch der Kinderfreibetrag wird erweitert. Fördern will das Kabinett außerdem Menschen, die Familienangehörige betreuen. Für die Pflegegrade vier und fünf wird von 2021 an der jährliche Pauschbetrag, der steuerfrei bleibt, auf 1800 Euro verdoppelt. Bundestag und Bundesrat müssen den Neuregelungen noch zustimmen. 29.07.2020 16:45 Uhr 

## USA wollen 11.900 Soldaten abziehen
Washington: Die USA haben ihre Pläne für einen Abzug von Truppen aus Deutschland konkretisiert. Wie US-Verteidigungsminister Esper mitteilte, sollen 11.900 Soldaten Deutschland verlassen. Rund 6400 Soldaten würden in die USA zurückgeholt, weitere 5400 sollten in andere europäische Länder verlegt werden. Besonders betroffen sei der Standort Stuttgart, sagte Esper. Die Truppenverlegung solle "so schnell wie möglich" geschehen. Bislang hatte die US-Regierung davon gesprochen, dass rund 10.000 der etwa 36.000 US-Soldaten Deutschland verlassen sollen. Präsident Trump begründete den Abzug mit den aus seiner Sicht weiterhin zu geringen Verteidigungsausgaben Deutschlands. 29.07.2020 16:45 Uhr 

## Türkisches Militär landet im Südkaukasus
Baku:	Nach schweren Gefechten an der Grenze zwischen Aserbaidschan und Armenien im Südkaukasus sind türkische Truppen in der Region gelandet. Wie das aserbaidschanische Außenministerium in Baku mitteilte, planen die Türken für die kommenden zwei Wochen ein Manöver. Die Übung sei ein Beweis für die enge militärische Zusammenarbeit Aserbaidschans mit der Türkei. Armenien bezeichnete das Militärmanöver als Provokation. Armenien und Aserbaidschan befinden sich seit fast 30 Jahren in einem Konflikt um die Kontrolle über die abtrünnige Region Berg-Karabach im Kaukasus. 29.07.2020 16:45 Uhr 

## Protestierende legen Verkehr in Sofia lahm
Sofia: In Bulgarien reißen die Proteste gegen die Regierung nicht ab. Zahlreiche Menschen blockierten wichtige Kreuzungen und Hauptstraßen in der Hauptstadt Sofia. Der Verkehr kam in Teilen der Stadt zum Erliegen. Für den Abend sind weitere große Aktionen angekündigt. Die Demonstrierenden gehen schon den 21. Tag in Folge auf die Straße. Sie werfen der Regierung von Ministerpräsident Borissow Korrpution vor und fordern deren Rücktritt sowie zügige Neuwahlen. Borissow weigert sich jedoch, sein Amt zur Verfügung zu stellen und begründet das mit der Corona-Krise. 29.07.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt und einzelne Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern und in Niedersachsen mehr Sonne, 16 bis 21 Grad. 29.07.2020 16:45 Uhr 
