# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Noch keine Entscheidung zu TV-Duellen in den USA
Washington:	Das Weiße Haus hat nach dem positiven Corona-Test von Präsident Trump noch keine Entscheidung zu den künftigen Fernsehduellen getroffen. Eine Sprecherin sagte, bis zu den Debatten am 15. und 22. Oktober sei noch etwas Zeit und daher stelle sich diese Frage noch nicht. Trumps Wahlkampfteam sagte aber alle geplanten Auftritte in nächster Zeit ab. Die Veranstaltungen würden verschoben oder online abgehalten. Trump hatte heute früh mitgeteilt, dass er und seine Frau positiv auf Corona getestet worden seien. Nach Angaben des Weißen Hauses haben beide milde Symptome. Trumps Herausforderer Biden ist negativ getestet worden und setzt seine Wahlkampfauftritte fort. Trump und Biden hatten sich Mittwochfrüh bei einem Fernsehduell gegenüber gestanden - allerdings mit rund vier Meter Abstand. 02.10.2020 22:00 Uhr 

## Corona-Fall: Verzögerung für US-Verfassungsgericht?
Washington: In den USA könnte sich die umstrittene Ernennung einer neuen US-Verfassungsrichterin verzögern. Hintergrund ist ein positiver Corona-Test bei einem Senator. Betroffen ist der Republikaner Lee. Die Demokraten fordern, das Verfahren auszusetzen, bis klar ist, ob sich noch mehr Senatoren mit Covid-19 angesteckt haben. Richter am Obersten US-Gericht werden vom Präsidenten nominiert und vom Senat bestätigt. Trump will die konservative Juristin Barrett als neue Verfassungsrichterin noch vor der US-Wahl durchsetzen, was für heftige Kritik bei den Demokraten sorgt. 02.10.2020 22:00 Uhr 

## AA warnt vor Reisen nach Holland
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine Reisewarnung für ganz Schottland, Teile Englands und fast die ganzen Niederlande ausgesprochen. Hinzu kamen heute Abend unter anderem vier niederländische Provinzen an den Grenzen zu Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen - darunter Groningen und Drenthe. Limburg ist die einzige Grenzregion zu Deutschland, die noch nicht betroffen ist. Außerdem ist Zeeland an der Nordseeküste ausgenommen. Kurz vor der Reisewarnung hatte das Robert-Koch-Institut die europäischen Regionen bereits zum Risikogebiet erklärt. In Österreich gelten zwei Gemeinden in Tirol und Vorarlberg dagegen nicht mehr als Risikogebiet. In Jungholz und im Kleinwalsertal war in den vergangenen Tagen keine einzige neue Corona-Infektion gemeldet worden. Die beiden Gemeinden sind nur von Bayern aus zu erreichen. 02.10.2020 22:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein sieht Berlin-Mitte als Risikogebiet
Kiel: Schleswig-Holstein hat seine Liste der innerdeutschen Risikogebiete erweitert. In dem Bundesland müssen jetzt auch Menschen in eine Quarantäne, die sich zuvor im Bezirk Berlin-Mitte aufgehalten haben. Außerdem gilt die Maßnahme für Reisende aus den Städten Hamm und Remscheid sowie aus dem Kreis Rhön-Grabfeld. In diesen Regionen hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen kritischen Wert überschritten. Neben Schleswig-Holstein hat auch Mecklenburg-Vorpommern eine ähnlich strenge Regelung für Reisende aus innerdeutschen Risikogebieten. In MV gilt die Quarantäne-Pflicht aber nicht für Berlin-Mitte. Die Regelung soll im Nordosten erst dann greifen, wenn Berlin als Ganzes eine kritische Infektionszahl überschritten hat. 02.10.2020 22:00 Uhr 

## EU-Gipfel: Mehr Autonomie bei Arzneimitteln
Brüssel: Die EU-Staaten wollen sich wirtschaftlich unabhängiger von anderen Weltregionen machen. Man glaube an den freien Handel, brauche aber mehr Autonomie in bestimmten Bereichen, heißt es in der Abschlusserklärung des zweitägigen EU-Sondergipfels in Brüssel. Das sei eine Lehre aus der Corona-Krise, sagte Ratspräsident Michel. Konkret nannte er die Herstellung von Medikamenten. Während der Pandemie wurden in der EU einige Arzneimittel knapp, weil diese nur in Asien hergestellt werden. Nach wochenlanger Blockade sind heute auch die EU-Sanktionen gegen Belarus in Kraft getreten. Die Staaten hatten sich vergangene Nacht geeinigt, gegen 40 Funktionäre Einreisesperren zu verhängen. 02.10.2020 22:00 Uhr 

## St. Pauli verliert, Osnabrück holt Auswärtspunkt
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli eine Auswärtsniederlage kassiert. Die Hamburger verloren in Sandhausen mit 0:1. Der VfL Osnabrück spielte in Bochum 0:0. 02.10.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist häufig aufgelockert und trocken, Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen zu Beginn noch freundlich, vermehrt Wolken, im Osnabrücker Land und der Grafschaft Bentheim erster Regen, dieser zieht nordostwärts voran, 17 Grad in Nordhorn, bis 23 Grad in Neustrelitz. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag anfangs Regen, später mehr Sonne, 14 bis 19 Grad. Am Montag leicht wechselhaft, 14 bis 20 Grad. 02.10.2020 22:00 Uhr 
