# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Deutlicher Anstieg der Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland auf einen Rekordwert gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsbehörden gestern 6.638 neue Fälle. Der bisherige Höchstwert war mit rund 6.550 Neuinfektionen Anfang April registriert worden - damals war allerdings die Zahl der Tests deutlich niedriger. Wie das Robert-Koch-Institut weiter mitteilte, wurden 33 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus gemeldet. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung hat leicht abgenommen - auf nunmehr 602. Nach Schätzungen des RKI gibt es etwa 284.600 Genesene. 15.10.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Bund und Länder wollen früher eingreifen
Berlin: Angesichts der steigenden Corona-Infektionszahlen wollen Bund und Länder künftig schneller und schärfer auf die Ausbreitung des Virus reagieren. Bundeskanzlerin Merkel und die Regierungschefs der 16 Länder einigten sich auf eine Reihe neuer Maßnahmen: Dazu zählen eine erweiterte Maskenpflicht, Kontaktbeschränkungen in der Öffentlichkeit, eine Begrenzung der Gästezahl bei privaten Feiern sowie Sperrstunden ab 23 Uhr. Viele der nun beschlossenen Beschränkungen sollen bereits dann greifen, wenn in einer Region binnen sieben Tagen mehr als 35 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern registriert werden. Zahlreiche Städte und Kreise liegen derzeit deutlich über diesem Wert. Kanzleramtschef Braun sagte in der ARD, die Beschlüsse würden wahrscheinlich nicht ausreichen, um die Zahl der Neuinfektionen einzudämmen. Er rief die Bürger auf, möglichst zu Hause zu bleiben und die Kontakte zu anderen Menschen zu reduzieren. 15.10.2020 08:45 Uhr 

## Beschränkungen in Frankreich und Portugal
Paris:	Frankreich verhängt im Kampf gegen das Corona-Virus wieder Ausgangssperren in großen Städten. Präsident Macron teilte mit, zwischen 21 Uhr und 6 Uhr dürften Bürger das Haus nur in Ausnahmefällen verlassen. Betroffen sind der Großraum Paris und acht weitere Städte. Die Auflage gilt von Sonnabend an für zunächst vier Wochen. Am Wochenende hatte Frankreich innerhalb von 24 Stunden fast 27.000 Neuinfektionen verzeichnet. In Portugal hat die Regierung wegen der Pandemie den Katastrophenfall ausgerufen. Falls das Parlament zustimmt, können kurzfristig Einschränkungen verhängt werden. 15.10.2020 08:45 Uhr 

## Warnstreiks im Hamburger Nahverkehr
Hamburg: In der Hansestadt wird der öffentliche Nahverkehr bestreikt. Betroffen sind U-Bahnen und Busse. Sie bleiben voraussichtlich bis morgen früh in den Depots. Bis zum Nachmittag sollen auch die Busse der Verkehrsbetriebe Hamburg-Holstein stehen bleiben. Die S-Bahnen in Hamburg fahren. Die Gewerkschaft ver.di hat zu dem Warnstreik aufgerufen. Sie will unter anderem erreichen, dass es bundesweit einheitliche Regelungen für Urlaubstage und ein 13. Monatsgehalt gibt. Die Arbeitgeber bezeichneten das Vorgehen als unverhältnismäßig. 15.10.2020 08:45 Uhr 

## Shakespeare-Ausgabe für Rekordsumme versteigert
New York:	Eine Sammlung von Shakespeare-Werken ist für den Rekordpreis von knapp zehn Millionen Dollar versteigert worden. Der Band erzielte nach Angaben des Auktionshauses Christie"s in New York das Doppelte des Schätzpreises. Der als "First Folio" bekannte Sammelband von 1623 enthält 36 Theaterstücke Shakespeares, darunter "Macbeth" und "Julius Caesar". Freunde hatten ihn sieben Jahre nach dem Tod des Schriftstellers veröffentlicht. 15.10.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern abklingender Regen, vom Emsland bis zur Kieler Bucht Aufheiterungen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. An der Ostsee vereinzelt Sturmböen. 15.10.2020 08:45 Uhr 
