# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Reisebranche kritisiert Verlängerung der weltweiten Reisewarnung
Berlin: Die Reisebranche hat die Verlängerung der weltweiten Reisewarnung durch die Bundesregierung kritisiert. Der Verband DRV sprach von einem falschen Signal. Hauptkritikpunkt ist, dass die Reisewarnung pauschal für mehr als 80 Prozent der Länder dieser Welt gilt. Zustimmung für die Verlängerung der Reisewarnung kommt dagegen von Verbraucherschützern. Sie begrüßten, dass Pauschalreisende nun Rechtssicherheit hätten und gebuchte Reisen kostenlos stornieren könnten. Die Bundesregierung hatte die Reisewarnung zuvor bis Mitte September verlängert. Sie gilt für rund 160 Staaten weltweit, darunter sind auch beliebte Urlaubsländer wie Ägypten, Tunesien, Thailand oder die Dominikanische Republik. Das Auswärtige Amt begründete den Schritt mit den vielerorts steigenden Infektionszahlen. 26.08.2020 18:15 Uhr 

## Söder widerspricht Spahn bei Corona-Teststrategie
München: Bayerns Ministerpräsident Söder will an den kostenlosen Corona-Tests für Reiserückkehrer festhalten. Der CSU-Politiker sagte, vier Bundesländer seien für die Beibehaltung der Regelung. Statt die Tests zurückzufahren, sollten die Kapazitäten der Labore ausgebaut werden. Mit seiner Äußerung stellt sich Söder klar gegen Bundesgesundheitsminister Spahn, der sich mit mehreren Kollegen aus den Ländern für eine Abschaffung der kostenlosen Tests für Reiserückkehrer ausgesprochen hatte. Die Menschen sollen stattdessen verstärkt in Quarantäne geschickt werden. Beim morgigen Treffen der Ministerpräsidenten im Kanzleramt muss nun ein Kompromiss gefunden werden. 26.08.2020 18:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Wahlrechts-Pläne
Berlin:	Die Opposition kritsiert die Pläne der Koalition, das Wahlrecht zu ändern. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte, das Vorgehen sei nicht akzeptabel. Wenn die Regierungskoalition das Wahlrecht ohne Einbindung der Opposition ändere, breche sie mit allen guten Sitten des Bundestags. Die Parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen, Haßelmann, beklagte, Union und SPD nähmen eine Verfälschung des Wählerwillens in Kauf. Der AfD-Bundestagsabgeordnete Glaser sprach von einem faulen Kompromiss, der mehr Probleme schaffe als dass er sie löse. Glaser äußerte zudem verfassungsrechtliche Bedenken. CDU, CSU und SPD hatten sich darauf geeinigt, dass drei Überhangmandate bei der kommenden Bundestagswahl nicht ausgeglichen werden. Überhangmandate werden vergeben, wenn eine Partei mehr Direktmandate durch Erststimmen erhält als ihr nach dem Zweitstimmenergebnis zustehen würden. 26.08.2020 18:15 Uhr 

## Nato fordert Dialog zwischen Türkei und Griechenland
Berlin: Im Konflikt um Gasvorkommen im Mittelmeer hat die Nato ihre Mitglieder Türkei und Griechenland zum Dialog aufgerufen. Generalsekretär Stoltenberg sagte bei einem Besuch in Berlin, das Bündnis sei sehr besorgt über die Situation. Stoltenberg begrüßte dabei die Vemittlungsversuche der Bundesregierung. Erst gestern war Außenminister Maas nach Athen und Ankara gereist, um beide Seiten zu Gesprächen zu bewegen. In dem Streit geht es um reiche Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer. Sowohl Griechenland als auch die Türkei erheben Anspruch auf die betreffenden Seegebiete. 26.08.2020 18:15 Uhr 

## Atomstreit: Iran lässt Kontrollen zu
Wien: Der Iran läßt Kotrolleure der Internationalen Atomenergiebehörde in zwei Anlagen des Landes. Sie befinden sich in der Nähe von Karadsch und Isfahan. Laut IAEA stimmte der Iran den schon seit Monaten geforderten Inspektionen freiwillig zu. Es seien bereits Modalitäten sowie Termine für die Kontrollen vereinbart worden, teilten beide Seiten mit. Die IAEA geht dem Verdacht nach, dass der Iran in den beiden Atomanlagen heimlich mit nuklearem Material gearbeitet hat. Die Führung in Teheran weist den Vorwurf zurück. 26.08.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.190 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.132 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 13. 26.08.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken und Schauer, örtlich kurze Gewitter möglich bei 16 bis 19 Grad. 26.08.2020 18:15 Uhr 
