# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## Wahlsieg Bidens: Dt. Industrie hofft auf Neustart
Berlin: Nach dem Sieg von Joe Biden bei der US-Präsidentenwahl hofft die deutsche Industrie auf einen Neustart der Wirtschaftsbeziehungen. In einer Mitteilung erklärte BDI-Chef Kempf, es müsse jetzt darum gehen, beschädigtes Vertrauen wieder aufzubauen. Sowohl die EU als auch die USA benötigten dringend Wachstumsimpulse. Das Potential des transatlantischen Marktes sei riesig, so Kempf. Auch der Verband Deutscher Maschinen- und Anlagenbau äußerte die Hoffnung auf einen Neuanfang in den Beziehungen zu den USA. Verbandspräsident Haeusgen warnte zugleich davor, dass auch Biden eine protektionistische Handelspolitik teils betreiben könnte. Zuvor hatte die Bundesregierung dem US-Demokraten zum Wahlsieg gratuliert. Von Kanzlerin Merkel hieß es, sie wünsche ihm und der künftigen Vize-Präsidentin Harris von Herzen Glück und Erfolg. 08.11.2020 18:00 Uhr 

## Politische Debatte nach Leipziger Corona-Demo
Leipzig: Nach der Demonstration gegen Corona-Beschränkungen in der sächsischen Stadt gibt es aus der Politik den Ruf nach Konsequenzen. Bundesjustizministerin Lambrecht und Grünen-Chef Habeck forderten eine Aufklärung der Ereignisse. In Leipzig hatten gestern zehntausende Menschen protestiert. Da sich die meisten nicht an die Maskenpflicht hielten, sollte die Versammlung abgebrochen werden. Tausende widersetzten sich jedoch und starteten einen Protestmarsch. Dabei kam es auch zu Zusammenstößen mit der Polizei und Angriffen auf Journalisten. Unions-Fraktionsvize Frei kritisierte das Sächsische Oberverwaltungsgericht, das eine Kundgebung in der Innenstadt unter Auflagen zugelassen hatte. In der "Rheinischen Post" sprach der CDU-Politiker von einer unverantwortlichen Entscheidung. 08.11.2020 18:00 Uhr 

## Merkel zum Vorgehen mit Corona-Impfstoff
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel geht davon aus, dass nach Zulassung eines Corona-Impfstoffs als erstes Pflegekräfte, Ärzte und Menschen aus Risikogruppen geimpft werden. In einem Video zum Tag der offenen Tür der Bundesregierung stellte die CDU-Politikerin klar, dass nicht sofort für die gesamte Bevölkerung Impfdosen zur Verfügung stehen. Daher diskutiere die Bundesregierung das genaue Vorgehen unter anderem mit der Ethikkommission. Bei der Verteilung des Impfstoffs soll offenbar die Bundeswehr helfen. Medienberichten zufolge planen Bund und Länder, den Stoff in Kasernen in Kühlcontainern zwischenzulagern und von dort an 60 geplante Impfzentren zu liefern. 08.11.2020 18:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Aserbaidschan verkündet Erfolg
Baku:	Aserbaidschan hat nach eigenen Angaben die zweitgrößte Stadt in der umkämpften Kaukasus-Region Bergkarabach eingenommen. Präsident Alijew sagte in einer Fernsehansprache, die Stadt Schuscha sei befreit worden. Armenien wies die Darstellung zurück. Der Ort ist für beide Seiten strategisch wichtig. Berg-Karabach gehört völkerrechtlich zu Aserbaidschan, wird aber seit Jahrzehnten von Armenien kontrolliert. Ende September waren die Kämpfe zwischen den beiden früheren Sowjetrepubliken wieder aufgeflammt. 08.11.2020 18:00 Uhr 

## Berliner Flughafen Tegel geschlossen
Berlin: Der Flughafen Tegel hat seinen Betrieb endgültig eingestellt. 60 Jahre nach dem ersten Linienflug startete am Nachmittag zum letzten Mal eine Maschine der Fluggesellschaft Air France in Richtung Paris. Unter Wasserfontänen der Feuerwehr verließ das Flugzeug das Rollfeld und hob ab. Auf dem Gelände soll in den kommenden Jahren ein Forschungs- und Gewerbepark entstehen. Eigentlich hätte Tegel schon im Jahr 2012 schließen sollen. Das Datum verzögerte sich aber wegen der Pannen beim Bau des neuen Hauptstadtflughafens BER. 08.11.2020 18:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in der Fußball-Bundesliga
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Hoffenheim mit 2 zu 1 gewonnen. In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es unter anderem folgende Ergebnisse: Osnabrück gegen Regensburg 4 zu 2 und
St.Pauli gegen Karlsruhe 0 zu 3. In der Qualifikation zur Handball-EM hat sich die deutsche Nationalmannschaft in Tallinn gegen Estland mit 35 zu 23 durchgesetzt. Und beim Endspiel des Hallen-Masters in Paris hat Tennisprofi Alexander Zverev gegen den Russen Daniil Medwedew mit 7 zu 5, 4 zu 6 und 1 zu 6 verloren. 08.11.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend in einigen Regionen klar oder gering bewölkt, in Ostseenähe sowie von Vorpommern bis ins östliche Schleswig-Holstein teils dichte hochnebelartige Wolkenfelder. Temperaturen 6 bis 12 Grad. Morgen nach Nebelauflösung teils heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb; zwischen Weser und Ems Durchzug von Wolkenfeldern mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 6 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, teils trüb, teils etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 14 Grad. 08.11.2020 18:00 Uhr 
