# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Merkel: Zusammenhalt in EU so wichtig wie nie
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Corona-Pandemie als größte Herausforderung in der Geschichte Europas gewertet. Die Mitgliedsstaaten hätten die Aufgabe, die Folgen der Krise zu bewältigen, aber auch Europa widerstandsfähiger zu machen, sagte Merkel im Bundestag. Nach ihrer Einschätzung hat die Corona-Pandemie offengelegt, wie fragil das europäische Projekt ist. Zusammenhalt und Solidarität seien noch nie so wichtig gewesen wie heute. Die Kanzlerin verteidigte in ihrer Rede den Vorschlag eines 500-Milliarden-Euro-Programms für den europäischen Wiederaufbau. Beim bevorstehenden EU-Gipfel werde es darüber aber noch keine Entscheidung geben. 18.06.2020 10:15 Uhr 

## UNHCR: Weltweit knapp 80 Millionen Flüchtlinge
Genf: Weltweit sind immer mehr Menschen auf der Flucht. Nach Angaben des Flüchtlingshilfswerks der Vereinten Nationen gibt es derzeit 79,5 Millionen Menschen, die aus ihrer Heimat vertrieben wurden. Das sind so viele wie nie zuvor in der Geschichte des UNHCR. Die Zahl ist fast doppelt so hoch wie noch 2010. Im Vergleich zum vergangenen Jahr zählt das Flüchtlingshilfswerk etwa neun Millionen Vertriebene mehr. UNHCR-Chef Grandi beklagte die mangelnde Bereitschaft zahlreicher Staaten zur Lösung internationaler Konflikte. Außerdem befürchtet Grandi, dass die Corona-Krise die Lage noch verschärfen könnte. 18.06.2020 10:15 Uhr 

## Bolton: Trump bat China um Wahlkampfhilfe
Washington: Der frühere US-Sicherheitsberater Bolton hat in seinem neuen Buch schwere Vorwürfe gegen Präsident Trump erhoben. In vorab veröffentlichten Auszügen heißt es unter anderem, Trump habe von Chinas Staatschef Xi mehrfach Hilfe für seine Wiederwahl im November erbeten. Bei einem Treffen soll der US-Präsident an Xi appelliert haben, mehr amerikanische Agrarprodukte zu importieren. Außerdem habe Trump mehrmals strafrechtliche Ermittlungen unterbunden. Die US-Regierung versucht derzeit juristisch, die geplante Veröffentlichung des Buches in der kommenden Woche zu verhindern. In einer Klage heißt es, Bolton habe gegen Vertraulichkeitsvereinbarungen verstoßen. 18.06.2020 10:15 Uhr 

## Pkw-Maut: U-Ausschuss befragt Zeugen
Berlin: Genau ein Jahr nach dem Scheitern der Pkw-Maut vor dem Europäischen Gerichtshof kommt heute der Untersuchungsausschuss des Bundestages zu einer weiteren Sitzung zusammen. Die Abgeordneten wollen unter anderem zwei Mitarbeiter von Verkehrsminister Scheuer befragen. Sie sollen Auskunft darüber geben, ob bei der Vergabe der Maut-Aufträge gegen Recht verstoßen wurde. Der EuGH hatte das Prestige-Projekt der CSU 2019 noch vor seiner Umsetzung gekippt. Zu diesem Zeitpunkt hatte das Verkehrsministerium bereits zwei Firmen mit der Erhebung und Kontrolle der Pkw-Maut beauftragt. Sie fordern jetzt Schadensersatz. 18.06.2020 10:15 Uhr 
