# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Maskenpflicht tritt in Kraft
Berlin: Wer den öffentlichen Nahverkehr nutzen will, muss von heute an in fast allen Bundesländern Mund und Nase bedecken. Auch beim Einkaufen gilt fast überall eine Maskenpflicht. In Schleswig-Holstein tritt die Regelung am Mittwoch in Kraft. Dabei reicht eine sogenannte Alltagsmaske aus Stoff oder auch ein Schal, der über Mund und Nase gebunden wird. Trotz der Masken muss weiterhin der Sicherheitsabstand von eineinhalb Metern eingehalten werden. Heute sind zudem fast überall in Deutschland die Schüler der Abschlussklassen an die Schulen zurückgekehrt. Der Präsenzunterricht startete unter anderem in Hamburg, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. Die Kultusminister der Länder beraten am Nachmittag darüber, wie sie bei der Öffnung der Schulen weiter vorgehen wollen. Unklar ist, ob sie einen Plan vorlegen, ab wann alle Kinder und Jugendliche wieder in die Schule gehen dürfen. 27.04.2020 10:45 Uhr 

## Schulze: Staatshilfen an Klimaschutz koppeln
Hamburg: Bundesumweltministerin Schulze hat sich dafür ausgesprochen, Staatshilfen in der Corona-Krise an Klimaschutzziele zu koppeln. Auf NDR Info sagte Schulze, zunächst sei es bei den Hilfszahlungen darum gegangen, Liquidität und Arbeitsplätze zu sichern. Jetzt sei es wichtig, nicht in alte Technologien zu investieren, sondern den Firmen dabei zu helfen, schneller CO2-frei zu arbeiten. So könnten zum Beispiel Unternehmen aus der Auto- und Luftfahrtindustrie unterstützt werden, Antriebe auf regenerativer Basis zu entwickeln und zu nutzen, so Schulze anlässlich des Petersberger Klimadialogs. Auf der zweitägigen Onlinekonferenz diskutieren Minister aus etwa 30 Staaten, wie sich der Kampf gegen die Corona-Pandemie und den Klimawandel verbinden lassen. 27.04.2020 10:45 Uhr 

## Bericht: Regierung rechnet mit historischem Minus
Berlin: Die Bundesregierung rechnet in diesem Jahr offenbar mit dem größten Wirtschaftseinbruch seit Gründung der Bundesrepublik. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" geht die Frühjahrprognose davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt um 6,3 Prozent im Vergleich zum Vorjahr schrumpfen wird. 2021 soll es dann wieder bergauf gehen. Die Verluste könnten aber nicht komplett aufgeholt werden. Dem Bericht zufolge gehen die Gutachter davon aus, dass der tiefste Punkt des Einbruchs bereits erreicht ist. Im Mai könne sich das Wirtschaftswachstum auf niedrigem Niveau stabilisieren und im zweiten Halbjahr deutlich anziehen. Die Bundesregierung will ihre Frühjahrsprognose am Mittwoch offiziell vorstellen. 27.04.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Lockerungen in mehreren europäischen Ländern
Bern: Die Schweiz, Tschechien und mehrere andere europäische Länder lockern heute ihre Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. So dürfen in der Schweiz Bau- und Gartenmärkte sowie Frisörläden öffnen. Tschechien lässt Geschäftsreisende aus der EU wieder ins Land. Sie dürfen sich dort aber nur 72 Stunden aufhalten und müssen einen negativen Corona-Test vorweisen. In Kroatien öffnen kleinere Geschäfte sowie Museen und Bibliotheken. In Norwegen geht der Unterricht an Grundschulen wieder los. 27.04.2020 10:45 Uhr 

## Arbeiten an Notre Dame starten wieder
Paris: Die wegen der Corona-Pandemie gestoppten Bauarbeiten an der schwer beschädigten Kathedrale Notre Dame gehen heute weiter. Geplant ist eine schrittweise Wiederaufnahme unter strengen Hygiene-Auflagen für die Bauarbeiter. Die Arbeiten waren Mitte März eingestellt worden. Trotz der Corona-Krise hält Staatschef Macron an der Zusage fest, die Kirche bis zum Sommer 2024 wieder aufzubauen. Die Pariser Kathedrale Notre Dame war vor einem Jahr bei einem Brand schwer beschädigt worden. Große Teile des Daches und der Spitzturm stürzten ein. 27.04.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute verbreitet sonnig und trocken, maximal 15 bis 23 Grad, auf den Nordfriesischen Inseln 12 bis 14 Grad. 27.04.2020 10:45 Uhr 
