# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## CDU: Einigung auf Parteitag
Berlin: Die drei Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben sich mit der Parteiführung auf einen Termin für den Wahlparteitag geeinigt. Er soll Mitte Januar stattfinden, wie Generalsekretär Ziemiak per Twitter mitteilte. Bewerber sind Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen. Alle drei bevorzugten einen zentralen Präsens-Parteitag, so Ziemiak. Sollte das nicht möglich sein, seien sie auch mit einer Online-Veranstaltung einverstanden. Der Generalsekretär bezeichnete die Einigung als starkes Signal für den Zusammenhalt in der Partei. Die Wahl des neuen CDU-Vorsitzenden war ursprünglich für Anfang Dezember geplant. Der Bundesvorstand hatte den Parteitag jedoch wegen der Corona-Pandemie abgesagt. 01.11.2020 13:30 Uhr 

## SH stellt neue Corona-Verordnung vor
Kiel: Auch in Schleswig-Holstein gelten von morgen an die bundesweit beschlossenen Corona-Regeln. Die Landesregierung hat die Vorgaben in einer Verordnung umgesetzt. Demnach müssen Touristen Schleswig-Holstein verlassen und die Gastronomie sowie zahlreiche Kultur-, Freizeit- und Sporteinrichtungen schließen. Außerdem gilt eine Kontaktbeschränkung von maximal zehn Personen aus zwei Haushalten. Ministerpräsident Günther verteidigte seine Zustimmung zur Schließung von Gaststätten. Dieser Punkt war innerhalb der Koalition in Kiel umstritten. Laut Günther ist der Schritt auch aufgrund der gestiegenen Fallzahlen im Norden notwendig geworden. Er verwies außerdem auf die vom Bund zugesagte finanzielle Unterstützung für die betroffenen Betriebe. Inzwischen liegt der sogenannte Inzidenzwert für das gesamte Bundesland Schleswig-Holstein über dem kritischen Wert von 50. 01.11.2020 13:30 Uhr 

## Wieder Massenproteste in Belarus
Minsk: In Belarus haben neue Massenproteste gegen Staatschef Lukaschenko begonnen. Auf Bildern im Internet sind zahlreiche Menschen zu sehen, die durch die Straßen der Hauptstadt laufen. Die Demonstration steht unter dem Motto "Marsch gegen den Terror". Zuvor hatte die Polizei mehrere Plätze und Metro-Stationen abgesperrt, um es den Teilnehmern schwerer zu machen, sich zu versammeln. Auch das mobile Internet funktionierte zeitweise nicht. Lukaschenko hatte den Demonstranten gedroht, es reiche und man werde nicht zurückweichen. Schon vor einer Woche waren Einsatzkräfte mit Blend-, Rauch- und Lärmgranaten gegen die mehr als 100.000 Teilnehmer vorgegangen. 01.11.2020 13:30 Uhr 

## Trump befürchtet Durcheinander 
Washington:	Wenige Tage vor der Präsidentschaftswahl in den USA hat Amtsinhaber Trump erneut die Vermutung geäußert, dass es lange dauern könne, bis der Sieger feststeht. Es könnten mehrere Wochen vergehen, sagte Trump auf einer Veranstaltung im Bundesstaat Pennsylvania. In dieser Zeit könne es zu einem chaotischen Durcheinander kommen, meinte der Präsident im Hinblick auf die Auszählung der Briefwahlstimmen. Er sieht in der Briefwahl einen hohen Risikofaktor für Manipulationen. In Pennsylvania hatte seine Partei versucht, per Gerichtsbeschluss zu verhindern, dass für die Auszählung von Briefwahlstimmen mehr Zeit bleibt. Die Republikaner scheiterten jedoch damit. Auch Unterlagen, die nach dem 3. November eingehen, müssen gewertet werden. 01.11.2020 13:30 Uhr 

## Türkei verlängert umstrittenen Forschungseinsatz
Istanbul:	Die Türkei hat den Einsatz ihres Forschungsschiffs zur Erkundung von Gasgebieten im östlichen Mittelmeer noch einmal verlängert. Laut der türkischen Marine soll er jetzt bis zum 14. November andauern. Neben der Türkei erheben auch die EU-Mitglieder Griechenland und Zypern Anspruch auf das betreffende Seegebiet, in dem große Gasvorkommen vermutet werden. In den vergangenen Monaten hatten die türkische und die griechische Regierung auch Kriegsschiffe in die Region geschickt. 01.11.2020 13:30 Uhr 

## Gewalt an Hauptbahnhöfen: HH am stärksten betroffen
Hamburg: Der Hauptbahnhof der Hansestadt ist bundesweit am stärksten von Gewalt betroffen. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der AfD-Fraktion hervor. Demnach registrierte die Bundespolizei zwischen 2019 und 2020 am Hamburger Hauptbahnhof fast 600 Gewaltdelikte. Auch bei Diebstahl und Raub führt der Bahnhof der Hansestadt die Statistik an, hier hat es mehr als 1.500 Vorfälle gegeben. Ebenfalls hoch ist die Zahl der Gewalttaten an den Hauptbahnhöfen in Nürnberg, Hannover, Dortmund und Köln. 01.11.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags zum Teil noch heiter, zunehmend bewölkt, an Ems und Nordsee erster Regen, dieser breitet sich ostwärts aus. 13 Grad in Husum, bis 17 Grad in Lingen. An der Nordsee stürmische Böen. Nachts zeitweise Regen, Tiefstwerte zwischen 16 Grad in Hannover und  11 Grad in Pasewalk. Morgen gebietsweise Regen, auch heitere Abschnitte, 16 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselhaft, an der Nordsee einzelne Schauer, 11 bis 14 Grad. 01.11.2020 13:30 Uhr 
