# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Lebenslange Haft für Christchurch-Attentäter
Christchurch: Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt muss der Täter für den Rest seines Lebens ins Gefängnis. Ein Richter in Christchurch verurteilte ihn wegen mehrfachen Mordes, Mordversuchs und Terrorismus zu lebenslanger Haft. Er folgte zudem dem Antrag der Staatsanwaltschaft, wonach der 29-Jährige keine Möglichkeit auf eine vorzeitige Entlassung erhält. Das Urteil fiel nach einer viertägigen Anhörung, in der auch zahlreiche Opfer und Hinterbliebene zu Wort kamen. Eine Hauptverhandlung fand nicht statt, weil sich der Attentäter in allen Anklagepunkten schuldig bekannte. Der Rechtsextremist hatte im März 2019 zwei Moscheen in Christchurch angegriffen. Dabei tötete er 51 Menschen und verletzte ebenso viele. Seine Taten filmte er mit einer Helmkamera und übertrug sie ins Internet. 27.08.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Bund und Länder beraten über Vorgehen
Berlin: Das weitere Vorgehen in der Corona-Krise ist heute Thema eines Spitzengesprächs von Bund und Ländern. Kanzlerin Merkel berät mit den Ministerpräsidenten in einer Videokonferenz über mögliche Anpassungen bestehender Regelungen. Im Mittelpunkt steht etwa die Frage, ob verpflichtende Corona-Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten wieder abgeschafft werden. Gesundheitsminister Spahn schlägt vor, grundsätzlich eine mehrtägige Quarantäne vorzuschreiben, um unter anderem die Labore zu entlasten. Die Ministerpräsidenten wollen auch prüfen, ob bestimmte Corona-Vorschriften bundesweit vereinheitlicht werden können. Vor allem mit Blick auf die regional bislang sehr unterschiedlichen Auflagen für Veranstaltungen und Familienfeiern gibt es Forderungen nach einem gemeinsamen Vorgehen aller Länder. 27.08.2020 06:45 Uhr 

## Schulstart in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen beginnt heute wieder der Schulunterricht. Alle Schüler werden vor Ort in den Schulen unterrichtet, in den Gebäuden gelten strenge Hygieneregeln. In festgelegten Gruppen muss das Abstandsgebot nicht eingehalten werden. Am Sonnabend werden etwa 72.500 Erstklässler eingeschult, das sind 2.500 mehr als vor einem Jahr. 27.08.2020 06:45 Uhr 

## EU-Handelskommissar Hogan zurückgetreten
Brüssel:	EU-Handelskommissar Hogan hat seinen Rücktritt erklärt. Grund sind Verstöße des 60-jährigen Iren gegen Corona-Regeln bei einem Besuch in seinem Heimatland. So nahm Hogan an einem Dinner mit 80 Gästen in einem Hotel im Westen der Republik teil. Dies verstieß gegen die für die Region geltende Obergrenze. Hogan hatte sich am Dienstag für sein Verhalten entschuldigt. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen nahm den Rücktritt an und dankte dem Iren für seine Arbeit. 27.08.2020 06:45 Uhr 

## AKK ruft Türkei und Griechenland zu Dialog auf
Berlin: Der Streit zwischen der Türkei und Griechenland über Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer ist nach Ansicht von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nicht schnell zu lösen. Kramp-Karrenbauer sagte gestern Abend nach einem Treffen mit ihren EU-Kollegen, die Lage sei schwierig. Sie forderte die Konfliktparteien zu Verhandlungen über eine politische Lösung auf. Ansonsten drohe die Gefahr einer ungewollten Eskalation. In dem Streit geht es um Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer. Sowohl Griechenland als auch die Türkei erheben Anspruch auf die betreffenden Seegebiete. 27.08.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg im CL-Finale gegen Lyon
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg treffen im Endspiel der Fußball-Champions League auf Titelverteidiger Olympique Lyon. Die Mannschaft aus Lyon setzte sich im Halbfinale gegen Paris Saint-Germain mit 1:0 durch. Das Endspiel wird am Sonntag in San Sebastian ausgetragen. 27.08.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne, Wolken, einzelnen Schauern und kurzen Gewittern. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Anfangs noch stark böiger Wind, später aber nachlassend. 27.08.2020 06:45 Uhr 
