# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## SPD: Aufnahme von Geflüchteten ist kein Lotteriespiel
Berlin: Die SPD ist skeptisch angesichts des neuen Vorschlags aus der Union zur Aufnahme von Geflüchteten. Fraktionschef Mützenich sagte, die Regierung bestehe nicht nur aus der Kanzlerin und dem Innenminister und daher seien weitere Gespräche nötig. Es sei unseriös, immer neue mögliche Aufnahmezahlen zu nennen. Der Umgang mit Geflüchteten sei kein Lotteriespiel, so Mützenich. Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer sind nach Medienberichten dafür, weitere 1.500 Geflüchtete von griechischen Inseln aufzunehmen. Dabei handelt es sich aber primär nicht um ehemalige Bewohner des abgebrannten Lagers Moria. Es geht offenbar um Familien mit Kindern, die in Griechenland bereits als schutzbedürftig anerkannt sind. Im Fall des Lagers Moria hat die griechische Polizei inzwischen fünf mutmaßliche Brandstifter festgenommen. Nach Angaben der Regierung handelt es sich um ehemalige Bewohner des Geländes. 15.09.2020 14:45 Uhr 

## Merkel: Rassismus und Antisemitismus beschämen mich
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich besorgt über ein Erstarken des Antisemitismus in Deutschland geäußert. Auf einem Festakt zum 70-jährigen Bestehen des Zentralrats der Juden in Deutschland, sagte Merkel, es beschäme sie zutiefst, wie sich Rassismus und Antisemitismus in diesen Zeiten äußern. Jüdische Bürgerinnen und Bürger würden offen beleidigt, bedroht oder mit Verschwörungstheorien konfrontiert. Viele Kommentare in den sozialen Medien trieften geradezu vor Hass und Hetze. Dazu dürfe die Gesellschaft niemals schweigen. Der Zentralrat der Juden in Deutschland wurde am 19. Juli 1950 in Frankfurt am Main gegründet. 15.09.2020 14:45 Uhr 

## Spahn: Keine Impfpflicht gegen Corona geplant
Berlin:	Wenn ein Impfstoff gegen das Corona-Virus zur Verfügung steht, sollte nach Ansicht von Gesundheitsminister Spahn keine Impfpflicht eingeführt werden. Er gehe davon aus, dass ein Impfstoff auf hohe Akzeptanz treffen wird, sagte der Minister in einer Pressekonferenz. Wo Freiwilligkeit zum Ziel führt, brauche man keine Pflicht. Gegenwärtig erhalten drei Pharmaunternehmen in der Bundesrepublik Fördermittel vom Bund für die Entwicklung eines Impfstoffs. Forschungsministerin Karliczek äußerte die Hoffnung, dass er bis Mitte kommenden Jahres zur Verfügung stehen wird. 15.09.2020 14:45 Uhr 

## Nawalny will nach Russland zurückkehren
Berlin: Der vergiftete russische Oppositionspolitiker Nawalny plant offenbar, nach seiner Genesung in seine Heimat zurückzukehren. Es sei noch nie eine andere Möglichkeit in Betracht gezogen worden, teilte seine Sprecherin auf Twitter mit. Zuvor hatte die "New York Times" berichtet, Nawalny habe seine Pläne bereits den deutschen Behörden mitgeteilt. Der 44-Jährige wird seit August in der Berliner Charité behandelt. Auf Instagramm veröffentlichte er heute ein Foto, das ihn auf seinem Krankenbett sitzend, umringt von seiner Familie zeigt. Nach Angaben der Berliner Charité hat sich der Gesundheitszustand des Kremlkritikers weiter verbessert. Er werde nicht mehr beatmet und könne sein Krankenbett zeitweise verlassen. 15.09.2020 14:45 Uhr 

## 81 Drogentote in Hamburg 2019
Hamburg: Die Zahl der Drogentoten in der Hansestadt ist 2019 auf den höchsten Stand seit knapp 20 Jahren gestiegen. Wie aus einer Antwort des Senats auf Anfrage des CDU-Bürgerschaftsabgeordneten Gamm hervorgeht, starben im vergangenen Jahr in Hamburg 81 Menschen am Konsum illegaler Drogen. Höher lag die Zahl zuletzt 2001 mit 101 Todesopfern. 15.09.2020 14:45 Uhr 

## Hallig Gröde nicht mehr allein kleinste Gemeinde
Gröde:	Die Hallig in der Nordsee ist nicht mehr allein die kleinste Gemeinde Deutschlands. Wegen des Zuzugs einer dreiköpfigen Familie sind dort zehn Menschen gemeldet. Genau so viele Einwohner hat die Gemeinde Dierfeld in der Vulkaneifel, wie das Statistische Bundesamt jetzt mitteilte. 15.09.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, ein paar Schönwetterwolken,  Höchstwerte 26 Grad in Flensburg, bis 31 Grad in Hannover. 15.09.2020 14:45 Uhr 
