# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Thüringen will Corona-Beschränkungen aufheben
Erfurt:	Thüringen will Anfang Juni die allgemeinen Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie beenden. Ministerpräsident Ramelow kündigte an, die Vorschriften zu Mindestabständen und dem Tragen von Mundschutz sowie die Kontaktbeschränkungen außer Kraft zu setzen. Das Motto solle lauten: Von Verboten zu Geboten, von staatlichem Zwang hin zu selbstverantwortetem Maßhalten. Details werden am Dienstag im Landeskabinett beraten. Wenn in einer Region in Thüringen eine bestimmte Infektionsrate überschritten ist, sollen lokale Maßnahmen in Kraft treten. Die von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten vereinbarten Kontaktbeschränkungen für die Bürger gelten nach derzeitiger Beschlusslage bis zum 5. Juni. 23.05.2020 19:30 Uhr 

## Corona-Fälle in Leer nach Restaurantbesuch
Leer: Nach einem Corona-Ausbruch in Ostfriesland gehen die Behörden davon aus, dass sich die Menschen in einem Restaurant angesteckt haben. Wie der Landkreis mitteilte, stehen mindestens elf Infektionen vermutlich im Zusammenhang mit einer Feier in einem Lokal in Moormerland. Nach der Befragung der insgesamt 36 Gäste gebe es Hinweise, dass einige Gäste gegen die Corona-Regeln verstoßen hätten, sagte der Landrat des Kreises Leer, Groote. Ob dies der Fall gewesen sei, müsse das Ordnungsamt klären. Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband Dehoga zeigte sich bestürzt und forderte eine umfassende Aufklärung der Vorfälle. Das Hygiene- und Abstandskonzept für gastronomische Betriebe mache Neuinfektionen eigentlich unmöglich. 23.05.2020 19:30 Uhr 

## Weniger Corona-Tote in New York
Albany: In dem von der Coronavirus-Pandemie besonders betroffenen US-Bundesstaat New York haben die Behörden weniger neue Todesfälle registriert. Zum ersten Mal seit rund zwei Monaten sei die Zahl der Corona-Toten innerhalb eines Tages mit 84 wieder zweistellig, teilte Gouverneur Cuomo mit. Auch die Zahl der Neuinfektionen gehe im Bundesstaat New York weiter zurück. Insgesamt haben sich dort seit Ausbruch der Pandemie mehr als 360.000 Menschen angesteckt. Etwa 29.000 Infizierte starben; auf dem Höhepunkt der Krise waren es bis zu 800 am Tag. 23.05.2020 19:30 Uhr 

## Spanien öffnet seine Grenzen für Touristen im Juli
Madrid:	Spanien will seine Grenzen auf ausländische Touristen im Juli wieder öffnen. Ministerpräsident Sanchez kündigte in einer Rede an die Nation an, ab Juli werde der Empfang ausländischer Urlauber unter sicheren Bedingungen wiederaufgenommen. Die Tui plant nach eigenen Angaben wieder Flüge nach Mallorca. Sobald von den Behörden grünes Licht komme, sei das Unternehmen startbereit. Auch die Vorbereitungen für die Wiederaufnahme des Reiseverkehrs nach Griechenland, Zypern, Kroatien und Bulgarien liefen. 23.05.2020 19:30 Uhr 

## Demos für humanere Flüchtlingspolitik
Hamburg: In knapp 40 Städten sind bundesweit heute Menschen für eine humanere Flüchtlingspolitik auf die Straße gegangen. Die Teilnehmer der Kundgebungen forderten eine Evakuierung der überfüllten Lager in Griechenland. Im Norden fanden Protestaktionen wie Menschenketten unter anderem in Hamburg, Hannover, Kiel und Osnabrück statt. Aufgerufen zu den Demonstrationen hatte die Flüchtlingshilfeorganisation Seebrücke. Nach ihren Angaben gab es heute in neun europäischen Ländern Veranstaltungen, die alle friedlich verlaufen seien. Die zentrale Kundgebung ist morgen Mittag in Berlin geplant. 23.05.2020 19:30 Uhr 

## Werder Bremen schafft wichtigen Sieg
Zum Sport: Am 27. Spieltag der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft unterlag Borussia Dortmund mit 0:2. Werder Bremen gewann beim SC Freiburg mit 1:0 und holte drei wichtige Punkte im Kampf gegen den Abstieg. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Leverkusen 1:3
Paderborn - Hoffenheim 1:1. In der 2. Liga verlor der VfL Osnabrück das Niedersachsen-Derby gegen Hannover 96 mit 2:4. Der FC St. Pauli muste sich in Darmstadt mit 0:4 geschlagen geben. Die Partie Sandhausen gegen Regensburg endete 0:0. 23.05.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselhaft mit einzelnen Schauern, gebietsweise aber auch längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 14 bis 20 Grad und vereinzelt stürmische Böen. Nachts bewölkt und einzelne Schauer. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen Wechsel von etwas Sonne und dichten Wolken, zeitweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag zunächst wolkig, später freundlicher, einzelne Schauer 13 bis 19 Grad. Am Dienstag meist heiter bei 15 bis 23 Grad. 23.05.2020 19:30 Uhr 
