# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Corona-Zahlen in Deutschland steigen
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich binnen 24 Stunden 14.714 Menschen mit dem Virus angesteckt. In diese Zahl sind allerdings Infektionen eingerechnet, die das Amt am Vortag aufgrund einer Daten-Übermittlungs-Panne noch nicht erfasst hatte. 49 Erkrankte starben im Zusammenhang mit Corona - damit gibt es nun mehr als 10.000 Covid-19-Todesfälle. Seit Beginn der Pandemie haben sich in Deutschland insgesamt mehr als 418.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. 24.10.2020 08:45 Uhr 

## Kommunen drohen 10 Mrd. Euro Steuerausfälle
Berlin: Städte und Gemeinden drohen wegen der Corona-Pandemie im kommenden Jahr Steuerausfälle in Höhe von rund zehn Milliarden Euro. Das berichtet die "Rheinische Post". Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort des Finanzministeriums auf eine kleine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion. Danach werden die Einnahmen der Kommunen durch die Einkommensteuer voraussichtlich um knapp vier Milliarden Euro sinken, die Einnahmen durch die Gewerbesteuer um sechs Milliarden Euro. Der kommunalpolitische Sprecher der Grünen, Schmidt, forderte deswegen finanzielle Soforthilfen für die Städte und Gemeinden. 24.10.2020 08:45 Uhr 

## M-V: Ausnahmeregelung für polnische Pendler
Greifswald: Im Landkreis Vorpommern-Greifswald gilt von heute an keine allgemeine Quarantäne-Pflicht mehr für Schüler und Berufspendler aus Polen. Ausgenommen seien Menschen, die Anzeichen einer Covid-19-Erkrankung zeigten, sagte ein Sprecher des Landkreises. Allerdings müssten sich weiterhin alle Betroffenen – unabhängig von möglichen Symptomen - wöchentlich einem Corona-Test unterziehen. Nach Angaben des Sprechers will der Landkreis Vorpommern-Greifswald unter anderem Krankenhäusern und Schulen die Sicherheit geben, dass sie weiterhin mit ihren polnischen Mitarbeitern beziehungsweise Schülern rechnen können. Polen gilt seit heute offiziell als Risikogebiet. 24.10.2020 08:45 Uhr 

## WHO: Corona torpediert Polio-Impfprogramm
Genf: Die Corona-Pandemie wirft das Impfprogramm der Weltgesundheitsorganisation gegen Kinderlähmung weit zurück. Nach Angaben der WHO haben in diesem Jahr vermutlich 80 Millionen Babys keine Immunisierung erhalten. Anlässlich des heutigen Welt-Polio-Tages hieß es, 2020 dürfte das schwerste Jahr für diejenigen sein, die sich weltweit für die Ausrottung der Krankheit einsetzten. Vor allem in Pakistan und Afghanistan gibt es noch viele Ansteckungen mit Kinderlähmung. 24.10.2020 08:45 Uhr 

## ÖD-Tarifverhandlungen werden fortgesetzt
Potsdam: Die Tarifparteien im Öffentlichen Dienst wollen am Vormittag ihre Verhandlungen fortsetzen. Gestern Abend waren die Beratungen ergebnislos unterbrochen worden. Die Arbeitgeber bieten bislang an, die Einkommen bis 2023 schrittweise um insgesamt 3,5 Prozent zu erhöhen. Dagegen fordern die Gewerkschaften ein Plus von 4,8 Prozent innerhalb eines Jahres. Außerdem geht es um Einmalzahlungen und die Situation von Pflegekräften und Sparkassenmitarbeitern. Insgesamt haben Bund und Kommunen mehr als zwei Millionen Tarifbeschäftigte. Sollten Arbeitgeber und Gewerkschaften keine Einigung erzielen, drohen neue Streiks etwa in Kitas, Kliniken und Rathäusern. 24.10.2020 08:45 Uhr 

## Stuttgart und Köln spielen 1 zu 1
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Stuttgart und Köln gestern Abend 1 zu 1 unentschieden getrennt. In der zweiten Liga verlor Braunschweig in Regensburg mit 0 zu 3. Nürnberg und Karlsruhe spielten 1 zu 1. 24.10.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute meist stark bewölkt. Anfangs teils trüb, gelegentliche Schauer oder leichter Regen, im Verlauf etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Zeitweise stark böiger Wind. 24.10.2020 08:45 Uhr 
