# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Debatte beendet: Weiter Maskenpflicht im Handel
Berlin: Es bleibt vorerst bei der Maskenpflicht im Einzelhandel. Bund und Länder sind sich einig, dass in Läden und Geschäften weiter ein Mund-Nasen-Schutz getrgen werde sollte, um Corona-Neuinfektionen zu verhindern. Die Gesundheitsminister haben heute in einer Telefonschalte über eine Lockerung der Vorschrift gesprochen. Einige Landesminister und der Handelsverband HDE hatten sich dafür ausgesprochen. Die meisten Länder und die Bundesregierung lehnen das ab. Regierungssprecher Seibert sagte, die Maskenpflicht beim Einkaufen sei unverzichtbares Mittel, um die Pandemie einzudämmen. Das sei umso wichtiger, weil jetzt viele Menschen in den Urlaub fahren und damit das Virus möglicherweise verbreiten. 06.07.2020 21:00 Uhr 

## Lockdown im Kreis Gütersloh unverhältnismäßig
Münster:	Die für den Landkreis Gütersloh verhängten Einschränkungen wegen der Corona-Fälle bei der Firma Tönnies sind vom Oberverwaltungsgericht außer Kraft gesetzt worden. Die Richter kommen in einem Eilverfahren zu dem Schluss, dass die Verordnung voraussichtlich rechtswidrig ist, weil die Verhältnismäßigkeit nicht gewahrt sei. Die Verwaltung hätte differenzieren müssen und keine Beschränkungen für den gesamten Landkreis anordnen dürfen, so das Gericht. Die nordrhein-westfälische Landesregierung teilte daraufhin mit, keine neuen Maßnahmen zu beschließen. Lediglich die Quarantäne für die infizierten Tönnies-Mitarbeiter sowie deren Familien bleibt bestehen. In dem Unternehmen gab es mehr als 1.500 Corona-Infektionen. 06.07.2020 21:00 Uhr 

## Verteidigungsministerium empfiehlt bewaffnete Drohnen
Berlin: Die Bundeswehr soll nach dem Willen des Verteidigungsministeriums mit bewaffneten Drohnen ausgerüstet werden. Das geht aus einem Bericht des Ministeriums hervor, der heute veröffentlicht wurde. Zur Begründung heißt es, bewaffnete Drohnen erhöhten nicht nur die Sicherheit und Reaktionsfähigkeit der eigenen Soldaten und unserer Bündnispartner im Einsatz. Solche Systeme könnten auch zum Schutz der Bevölkerung und ziviler Einrichtungen beitragen. 06.07.2020 21:00 Uhr 

## Hass im Netz: Justizminister suchen EU-Lösung
Brüssel: Die EU-Justizminister haben über den Kampf gegen Hasskommentare und Hetze im Internet beraten. Die deutsche Ressortchefin Lambrecht sagte nach einer Videokonferenz, die öffentliche Debatte dürfe nicht verdreht und vergiftet werden. Soziale Netzwerke seien hier in der Verantwortung. EU-Kommissarin Jourova warb für ein gemeinsames europäisches Vorgehen. Sie kritisierte den deutschen Alleingang. In der Bundesrepunlik tritt demnächst ein neues Gesetz in Kraft. Demnach müssen Netzwerke wie Facebook und Twitter Posts mit Neonazi-Propaganda oder Volksverhetzung künftig nicht mehr nur löschen. Sie sollen die Botschaften auch dem Bundeskriminalamt melden. 06.07.2020 21:00 Uhr 

## Hongkong: Schulbücher werden überprüft
Hongkong:	Das chinesische Sicherheitsgesetz wirkt sich in der Sonderverwaltungszone auch auf die Schulen aus. Hongkongs Bildungsbehörde wies Lehrer an, alle Bücher und Lehrmaterialien aus dem Unterricht zu verbannen, die gegen das Gesetz verstoßen könnten. In der Vorschrift, die in der vergangenen Woche von der Führung in Peking in Kraft gesetzt worden ist, ist unter anderem geregelt, dass nicht zu Abspaltung, Terrorismus oder Verschwörung mit ausländischen Kräften aufgerufen werden darf. Vor zwei Tagen hatten mehrere Bibliotheken in Hongkong verkündet, Bücher, die gegen das Gesetz verstoßen könnten, aus den Regalen zu entfernen. 06.07.2020 21:00 Uhr 

## Wirecard: Weiterer Manager festgenommen
München: Im Bilanzskandal beim Zahlungsdienstleister Wirecard hat sich ein weiterer Beschuldigter den deutschen Behörden gestellt. Wie die Staatsanwaltschaft erklärte, wurde der Chef einer Tochterfirma aus Dubai festgenommen. Die Anklage wirft ihm besonders schweren gemeinschaftlichen Betrug sowie Beihilfe zu anderen Straftaten vor. Der Manager wurde dem Haftrichter vorgeführt. Der Finanzdienstleister Wirecard hatte kürzlich Insolvenz angemeldet. Dem Unternehmen fehlen in der Jahresbilanz 1,9 Milliarden Euro. Das Geld existiert vermutlich nicht. 06.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.733 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.173 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 1313. 06.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise heiter, zum Teil kräftig ausfallende Schauer, vereinzelte Gewitter, 15 bis 19 Grad. Nachts noch einzelne Schauer,  Tiefstwerte 13 Grad auf dem Darß, bis  8 Grad im Emsland. Morgen anfangs freundlich, vermehrt Wolken und Regen, 16 Grad Flensburg, bis 20 Grad in Northeim. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise Regen bei 16 bis 18 Grad. 06.07.2020 21:00 Uhr 
