# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2019:


## USA dementieren Berichte über Truppenabzug
Washington: Das Pentagon hat Berichte über einen bevorstehenden Abzug der US-Truppen aus dem Irak dementiert. Verteidigungsminister Esper erklärte am Abend, es sei dazu noch keine Entscheidung gefallen. Zuvor hatten mehrere Nachrichtenagenturen berichtet, die Soldaten würden in den nächsten Tagen und Wochen auf eine Verlegung vorbereitet. Der Leiter des Einsatzes, der amerikanische General Seely, habe einen entsprechenden Brief an die irakische Armee-Führung geschrieben. Das irakische Parlament hatte vor zwei Tagen den Abzug aller US-Truppen aus dem Bürgerkriegsland gefordert. Anlass war die Tötung des iranischen Generals Soleimani durch eine amerikanische Drohne. Noch ist allerdings unklar, wie sich die Regierung in Bagdad dazu positioniert. US-Präsident Trump hatte die Forderung des Parlaments zurückgewiesen und dem Irak mit Sanktionen gedroht. 06.01.2020 23:00 Uhr 

## Libyen: Haftar-Truppen erobern Sirte
Bengasi: In Libyen haben Milizen des Generals Haftar nach eigenen Angaben die Hafenstadt Sirte eingenommen. Im Machtkampf mit der Einheitsregierung in Tripolis hätte der abtrünnige General damit einen wichtigen Sieg errungen. Sirte liegt im Zentrum der libyschen Mittelmeerküste und war bisher von den Regierungstruppen kontrolliert worden. Haftar wird in dem Konflikt unter anderem von Russland, Ägypten und den Vereinigten Arabischen Emiraten unterstützt. Die Türkei und andere Staaten stehen dagegen auf der Seite der von den UN anerkannten Regierung in Tripolis. Das türkische Militär hatte gestern damit begonnen, Truppen in das Bürgerkriegsland zu entsenden. 06.01.2020 23:00 Uhr 

## Weitere Anklage gegen Harvey Weinstein
Los Angeles: Der frühere Filmproduzent Harvey Weinstein muss sich in einem weiteren Strafprozess vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft Los Angeles hat in zwei Fällen Anklage wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung erhoben. Wie die Anklagebehörde am Abend mitteilte, werden die Vorwürfe von zwei namentlich nicht genannten Frauen erhoben. Die Taten sollen sich im Jahr 2013 in Hotels in Beverly Hills abgespielt haben. Der 67-Jährige steht seit heute in New York vor Gericht. Auch hier geht es um den Vorwurf der Vergewaltigung. Weinstein, der stets seine Unschuld beteuerte, droht eine lebenslange Haftstrafe. 06.01.2020 23:00 Uhr 

## Ministerpräsident Weil ruft zu Toleranz auf
Loccum: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Bürger zu einem klaren Bekenntnis für eine freie, tolerante und respektvolle Gesellschaft aufgerufen. Es gebe keine Demokratie ohne Demokraten, sagte der SPD-Politiker auf einem Empfang der Evangelisch-lutherischen Landeskirche Hannovers. Der Regierungschef würdigte außerdem das Engagement der "Fridays for Future"-Bewegung für den Klimaschutz. Zum Beleg müsse man nicht auf verheerende Buschbrände in Australien verweisen, sagte Weil. Die zerstörten Wälder im Harz und im Solling lägen vor der Haustür. 06.01.2020 23:00 Uhr 

## Siebtes Todesopfer nach Unfall in Südtirol
Bozen:		Die Zahl der Todesopfer nach dem Unfall in Südtirol hat sich auf sieben erhöht. Das teilte die Polizei mit. Bei der Toten handelt es sich demnach um eine Frau aus Deutschland, die im Krankenhaus ihren Verletzungen erlag. Bei dem schweren Unfall in Luttach war ein Autofahrer stark alkoholisiert in eine Gruppe junger deutscher Skitouristen gerast. 06.01.2020 23:00 Uhr 

## A7 wird zehn Nächte lang gesperrt
Hamburg: Die A7 ist am Abend wegen Bauarbeiten im neuen Lärmschutztunnel gesperrt worden. Betroffen ist die Strecke zwischen den Anschlussstelle Eidelstedt und Schnelsen-Nord. Sie wird insgesamt zehn Nächte lang gesperrt - zuerst in nördliche Fahrtrichtung, dann in südliche. In dieser Zeit soll der Lärmschutztunnel für die Freigabe aller Fahrspuren vorbereitet werden. Von Mitte Januar an soll die A7 in Hamburgs Norden dann sechsspurig sein. 06.01.2020 23:00 Uhr 

## Dawid Kubacki gewinnt Vierschanzentournee
Zum Sport: Der polnische Skispringer Dawid Kubacki hat die diesjährige Vierschanzentournee gewonnen. Mit einem Sieg im letzten Springen in Bischofshofen sicherte sich der 29-Jährige auch den Gesamtsieg vor dem Norweger Marius Lindvik. Der Deutsche Karl Geiger wurde bei der Vierschanzentournee Dritter. 06.01.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd, später von Ems und Nordsee her Aufzug dichter Wolken und etwas Regen. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Sylt bis minus 1 Grad in Helmstedt und Ludwigslust. Morgen teils Auflockerungen, sonst dicht bewölkt, stellenweise etwas Regen möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, dabei 8 bis 12 Grad. Am Donnerstag regnerisch, 7 bis 12 Grad. 06.01.2020 23:00 Uhr 
