# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Gipfel für Einzelgespräche unterbrochen
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschef der EU-Mitgliedsstaaten haben ihre Beratungen über den EU-Haushalt und zum Corona-Aufbauplan unterbrochen. Die zweistündige Pause soll nach Angaben eines Sprechers von EU-Ratschef Michel dazu dienen, Gespräche in kleinerer Runde zu führen. Gegen 20 Uhr sollen die Verhandlungen bei einem Abendessen dann fortgesetzt werden. Bis jetzt herrscht vor allem Uneinigkeit darüber, ob die Hilfen zur Überwindung der Corona-Krise als Kredite oder als Zuschüsse gewährt werden sollen. Strittig ist auch, wer über die Verteilung des Geldes entscheidet. Das Hilfspaket soll 750 Milliarden Euro umfassen. Laut Bundeskanzlerin Merkel ist fraglich, ob es bereits auf diesem Gipfel eine Einigung geben wird. 17.07.2020 19:15 Uhr 

## Caspar erfreut über Urteil zu Datenweitergabe
Hamburg:	Der Datenschutzbeauftragte der Hansestadt, Caspar, hat sich erfreut gezeigt über die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts zur Weitergabe der Daten von Handy- und Internetnutzern. Das Gericht sei seiner Rolle als Wahrer der Grundrechte gerecht geworden, erklärte der bundesweit renommierte Datenschützer. Die Karlsruher Richter haben mehrere Regelungen zum Auskunftsrecht von Behörden als verfassungswidrig eingestuft, weil die Verhältnismäßigkeit nicht gewahrt sei. Mobilfunk- oder Internetanbieter dürfen Vertragsdaten ihrer Kunden wie Rufnummern oder IP-Adressen nur weitergeben, wenn eine konkrete Gefahr oder der Anfangsverdacht einer Straftat vorliegt. Der Gesetzgeber muss die Regelungen bis Ende kommenden Jahres überarbeiten. 17.07.2020 19:15 Uhr 

## Verteidigungsministerium geht verlorener Munition nach
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat angesichts großer Mengen vermisster Munition bei der Bundeswehr intensive Ermittlungen angekündigt. Nach Angaben eines Ministeriumssprechers soll geklärt werden, ob die Munition in ausländischen Einsatzgebieten verblieben ist oder in krimineller Absicht abgezweigt wurde. Denkbar wäre auch Schlamperei, so der Sprecher. Linken-Politiker Pflüger forderte Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer auf, den Vorfall mit absoluter Priorität zu behandeln. Auch die Grünen-Politiker Lindner und der CDU-Wehrexperte Otte forderten Aufklärung. In der Bild-Zeitung verwiesen beide auf Vorschriften, die ein Verschwinden von Munition eigentlich unmöglich machten. Die Zeitung "Die Welt" hatte unter Berufung auf die Bundesregierung berichtet, dass bei der Bundeswehr seit 2010 mindestens 60.000 Schuss Munition vermisst werden. 17.07.2020 19:15 Uhr 

## Wirecard: Opposition fordert von Scholz Aufklärung
Berlin:      Linke und Grüne fordern von Bundesfinanzminister Scholz Aufklärung darüber, wie er mit Informationen über den Wirecard-Bilanzskandal umgegangen ist. Linken-Chef Riexinger sprach von einer unfassbaren Schlamperei. Der Minister müsse dringend erklären, warum Hinweise auf Unstimmigkeiten bei dem Unternehmen und Probleme in der Aufsichtsarchitektur in seinem Ministerium so lange ignoriert worden seien. Der Grünen-Politiker Bayaz erklärte, es seien noch immer viele Fragen offen. Scholz müsse sich im Finanzausschuss dazu äußern. Sein Ministerium hatte bestätigt, dass Scholz bereits im Februar vorigen Jahres über Vorwürfe der Finanzaufsicht Bafin gegen Wirecard informiert gewesen war. Ein Sprecher sagte, die Aufsichtsbehörde sei dem nachgegangen. Allerdings sei das ganze Ausmaß des Skandals erst zuletzt bekanntgeworden. 17.07.2020 19:15 Uhr 

## Flüchtiger von Oppenau gefasst
Oppenau: Die Polizei im Schwarzwald hat den flüchtigen Mann gefasst, der vier Beamte bei einer Kontrolle bedroht und ihnen die Dienstwaffen abgenommen hatte. Der 31-Jährige war seit Sonntag mit einem Großaufgebot an Einsatzkräften, Spürhunden und Hubschraubern gesucht worden. Nach Angaben der Polizei konnten bei seiner vorläufigen Festnahme vier Schusswaffen sichergestellt werden. Einzelheiten wollen die Ermittler im Verlauf des Abends bekannt geben. 17.07.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig, im Südwesten Niedersachsens sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. In der Nacht gering bewölkt und trocken, 15 bis 9 Grad. 17.07.2020 19:15 Uhr 
