# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Abbas weist Trumps Nahost-Plan zurück
Ramallah:     Palästinenserpräsident Abbas lehnt den Nahost-Plan von US-Präsident Trump ab. Im Fernsehen sagte Abbas, das Konzept werde im Mülleimer der Geschichte landen. Ein unabhängiger palästinensischer Staat ohne Jerusalem als Hauptstadt sei inakzeptabel. UN-Generalsekretär Guterres reagierte zurückhaltend auf Trumps Plan. Die Vereinten Nationen beharrten auf einer Zwei-Staaten-Lösung. Das sei durch Resolutionen des UN-Sicherheitsrats und der Vollversammlung festgelegt. Trump hatte den Plan gestern gemeinsam mit Israels Premier Netanjahu vorgestellt. Darin wird den Palästinensern zwar ein eigener Staat in Aussicht gestellt, allerdings unter erheblichen Zugeständnissen. 29.01.2020 07:15 Uhr 

## Corona-Virus: Jetzt fast 6.000 Fälle in China
Peking: Die Zahl der Patienten mit dem neuartigen Corona-Virus ist in China erneut sprunghaft gestiegen. Die Behörden sprechen jetzt von fast 6.000 Infektionen. Das sind fast 1.500 mehr als gestern. 132 Patienten sind demnach an den Folgen gestorben. In Deutschland wurden drei weitere Fälle bestätigt. Alle stehen in Zusammenhang mit dem ersten Patienten in Bayern. Sie sind wie er Mitarbeiter eines Automobilzulieferers im Landkreis Starnberg. 250 französische Staatsangehörige werden heute zum Schutz vor dem Corona-Virus aus China ausgeflogen. 29.01.2020 07:15 Uhr 

## Grundrente: JU-Vorsitzender Kuban kritisiert SPD
Hamburg: Der Chef der Jungen Union, Kuban, zweifelt an der Einführung der Grundrente bis Anfang des kommenden Jahres. Auf NDR Info sagte Kuban, Finanzminister Scholz müsse bis dahin eine europäische Finanz-Transaktionssteuer auf die Beine stellen. Mit den Einnahmen daraus soll die Grundrente zu einem Großteil finanziert werden. Kuban verwies zudem auf Warnungen von Experten. Demnach kann ein dafür nötiges IT-Austauschverfahren zwischen Rentenversicherung und Finanzämtern nicht rechtzeitig eingeführt werden. 29.01.2020 07:15 Uhr 

## Bundestag gedenkt der Holocaust-Opfer
Berlin: Der Bundestag erinnert heute an die Millionen Opfer des Nationalsozialismus. 75 Jahre nach der Befreiung der Überlebenden im NS-Vernichtungslager Auschwitz werden erstmals die Präsidenten Deutschlands und Israels, Steinmeier und Rivlin, gemeinsam an der Gedenkstunde im Bundestag teilnehmen. Sie halten Reden. 29.01.2020 07:15 Uhr 

## Umfrage: Fremder Name erschwert Wohnungssuche
Berlin: Jeder dritte Wohnungssuchende mit Migrationshintergrund hat nach eigener Einschätzung schon Diskriminierung auf dem Wohnungsmarkt erlebt. Das berichten die Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Sie berufen sich auf eine repräsentative Umfrage im Auftrag der Antidiskriminierungsstelle des Bundes, die heute offiziell vorgestellt werden soll. Der kommissarische Leiter der Stelle, Franke, sagte den Zeitungen, oft reiche schon ein fremd klingender Name aus, um gar nicht erst zur Wohnungsbesichtigung eingeladen zu werden. 29.01.2020 07:15 Uhr 

## Zverev erreicht Halbfinale in Melbourne
Zum Sport: Der deutsche Tennis-Profi Alexander Zverev steht bei den Australian Open im Halbfinale. Der Hamburger gewann in Melbourne gegen den Schweizer Stan Wawrinka in vier Sätzen. 29.01.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.379 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 28.723 Punkte. Der Dax:			13.324 Punkte; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 14. 29.01.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt und häufig Regen oder Graupelschauer, in Vorpommern anfangs Schneeregen. Im Verlauf teils aufgelockert. Maximal 4 bis 7 Grad. Teils frischer Südwest- bis Westwind mit starken bis stürmischen Böen. 29.01.2020 07:15 Uhr 
