# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Spahn: Beherbergungsverbot ohne Zukunft
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn sieht für das umstrittene Beherbergungsverbot nach eigenen Worten keine Zukunft. Nach seinem Eindruck werde es in Deutschland zu einer Einheitlichkeit kommen und praktisch keine der Verbote mehr geben, erklärte der CDU-Politiker. Gerichte in Niedersachsen und Baden-Württemberg hatten die Verbote gestern für rechtswidrig erklärt. Andere Bundesländer kündigten daraufhin an, entsprechende Verordnungen auslaufen zu lassen. In Hamburg und Schleswig-Holstein wurde das Verbot dagegen gerichtlich bestätigt. Auch die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hält weiter daran fest. Am Abend stoppte das zuständige Oberverwaltungsgericht das Beherbergungsverbot in Brandenburg für Gäste aus Corona-Hotspots vorläufig. Es gab damit zunächst zwei Eilanträgen statt. 16.10.2020 22:00 Uhr 

## Weitere Corona-Maßnahmen im Norden
Hamburg: In der Hansestadt gelten wegen der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen von morgen an weitere Beschränkungen. Laut Senat wird dann die Teilnehmerzahl bei Privatfeiern auf maximal 15 eingeschränkt. Zudem gilt ab 23 Uhr eine Sperrstunde. Bis fünf Uhr darf auch sonst kein Alkohol mehr verkauft werden. Schüler an den Oberstufen sowie Berufsschulen in Hamburg müssen von kommender Woche an außerdem auch im Unterricht Mund und Nase bedecken. 16.10.2020 22:00 Uhr 

## Belgien geht in den Teil-Lockdown
Brüssel: In Belgien müssen wegen der drastisch gestiegenen Corona-Infektionszahlen alle Restaurants und Gaststätten für vier Wochen schließen. Das gab Regierungschef De Croo nach einem Krisentreffen mit Vertretern der Regionen bekannt. Ein staatlicher Unterstützungsplan soll demnach die Gastronomen vor dem Ruin retten. De Croo kündigte zugleich eine landesweite tägliche Ausgangssperre von Mitternacht bis fünf Uhr morgens an. Die Bürger in Belgien sollten außerdem wenn möglich im Homeoffice arbeiten und nur noch mit einer Person außerhalb des eigenen Haushalts engeren Kontakt pflegen. 16.10.2020 22:00 Uhr 

## Terrorermittlungen nach Mordanschlag bei Paris
Paris: Nach dem gewaltsamen Tod eines Mannes in der Nähe der französischen Hauptstadt haben Anti-Terror-Fahnder der Staatsanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Die Behörde spricht von einem Verdacht auf Mord mit terroristischem Hintergrund. Der Angreifer hatte das Opfer in Conflans-Sainte-Honorine nordwestlich von Paris auf offener Straße attackiert, in mehreren Berichten war von einer Enthauptung die Rede. Augenzeugen hätten berichtet, der Unbekannte habe "Allahu akbar" gerufen, was auf Arabisch in etwa "Gott ist groß" bedeutet. Polizisten schossen den Angreifer nieder. Frankreichs Präsident Macron ist am Abend am Tatort eingetroffen. Ein Krisenstab wurde eingerichtet, Innenminister Darmanin brach eine Auslandsreise ab. 16.10.2020 22:00 Uhr 

## USA: Mehr Bürger geben Stimme früh ab
Washington: 	Rund zwei Wochen vor der Wahl in den USA haben bislang erheblich mehr Berechtigte als 2016 die Möglichkeit genutzt, ihre Stimme früher abzugeben. Nach Daten von Experten der Universität Florida machten bereits fast 22 Millionen Bürger ihr Kreuz. Das entspreche fast 16 Prozent aller Stimmen bei der Wahl vor vier Jahren. Die Chance zur frühen Stimmabgabe hätten damals deutlich weniger Menschen genutzt, hieß es weiter. Am 3. November tritt der republikanische US-Präsident Trump gegen den demokratischen Herausforderer Biden an. 16.10.2020 22:00 Uhr 

## Jugendliteraturpreis für Funke
Frankfurt am Main: Die Autorin Cornelia Funke hat für ihr literarisches Gesamtwerk den Deutschen Jugendliteraturpreis 2020 erhalten. Die Jury erklärte, Funke beherrsche reale Alltagsgeschichten für Jüngere genauso wie erzählerisch komplexe Abenteuer für Jugendliche. Die 61-Jährige hat nach Angaben des zuständigen Arbeitskreises mehr als 70 Kinder- und Jugendbücher verfasst, darunter die Titel "Tintenherz" und "Drachenreiter". Funkes Werke wurden in 50 Sprachen übersetzt und erreichten eine Auflage von insgesamt 31 Millionen. Der Deutsche Jugendliteraturpreis wird seit 1956 vergeben. 16.10.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bis stark bewölkt, vom Lauenburgischen bis zum Harz sowie in Mecklenburg-Vorpommern später gebietsweise Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen nachlassender Regen und im Verlauf allgemein freundlicher, vor allem von der Ems bis zur Ostsee häufiger sonnig, 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen, an der Ostsee zeitweise Sonne, 9 bis 13 Grad. Am Montag meist bewölkt, vor allem nach Norden hin Regen, 10 bis 13 Grad. 16.10.2020 22:00 Uhr 
