# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## "Warntag": Bundesweit Sirenen als Probealarm
Berlin: Bundesweit ist mit einem Warntag die Alarmierung der Bevölkerung im Katastrophenfall getestet worden. Vielerorts ertönten um elf Uhr für zwanzig Minuten Sirenen und Lautsprecherdurchsagen; über soziale Medien und Warn-Apps wurden Mitteilungen verbreitet. Es war der erste Warntag in der Bundesrepublik seit 30 Jahren. Künftig soll es jedes Jahr am zweiten Donnerstag im September einen Probealarm geben. Der Präsident des Bundesamts für Bevölkerungsschutz, Unger, wies auf wachsende Herausforderungen beim Katastrophenschutz hin. Auf NDR Info sagte er, bei Unwettern oder Chemieunfällen sei es entscheidend, dass die modernen Warnsysteme bekannt seien und verstanden würden. 10.09.2020 11:45 Uhr 

## Roth: Moria-Flüchtlinge nach Deutschland
Berlin: Nach dem Brand im Flüchtlingslager Moria hat Bundestags-Vizepräsidentin Roth gefordert, dass Deutschland vorangeht und Migranten aufnimmt. Auf NDR Info plädierte die Grünen-Politikerin dafür, die Flüchtlinge von der griechischen Insel Lesbos zügig in die EU-Länder zu bringen, die zur Aufnahme bereit sind. Bundesinnenminister Seehofer trage mit seiner halsstarrigen Weigerung eine Mitverantwortung an dieser - so wörtlich - politischen Katastrophe mit Ansage, erklärte Roth. Weckrufe von Hilfsorganisationen und Kirchen gebe es seit langem, seien aber bisher auf taube Ohren gestoßen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte dagegen vor einem deutschen Alleingang. Jetzt sei eine europäische Antwort nötig und nicht allein eine nationale, sagte der CDU-Politiker in der ARD. 10.09.2020 11:45 Uhr 

## Schweinepest erreicht Deutschland
Berlin: Die für Haus- und Wildschweine hochansteckende und meist tödliche Afrikanische Schweinepest hat Deutschland erreicht. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner bestätigte, dass bei einem Wildschwein-Kadaver in Brandenburg das Virus zweifelsfrei nachgewiesen wurde. Die CDU-Politikerin kündigte an, dass ihr Ministerium einen Krisenstab einrichten wird. Für Menschen gilt die Tierseuche als ungefährlich. Sie trifft aber Deutschland als einen der größten Schweinefleisch-Exporteure Europas. China und andere asiatische Länder verhängen in der Regel Importverbote für Fleisch aus Regionen, in denen die Krankheit festgestellt wurde. 10.09.2020 11:45 Uhr 

## Corona-Krise drückt Erlöse im Handwerk
Wiesbaden: 	Die Corona-Krise macht sich auch im deutschen Handwerk bemerkbar. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes verringerten sich die Erlöse im zweiten Quartal um 7,4 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Das ist der erste Umsatzrückgang seit sieben Jahren. Besonders deutlich fiel das Minus mit fast 22 Prozent im Kraftfahrzeuggewerbe aus. Dagegen konnte das Bauhauptgewerbe seine Umsätze um knapp fünf Prozent steigern. Der Handwerksverband ZDH geht aber davon aus, dass im zweiten Halbjahr die Krise auch dort noch zu spüren sein könnte. Eine Sorge sei etwa mangelndes Neugeschäft am Bau, wenn sich private Bauherren und Kommunen mit Investitionen zurückhalten sollten. 10.09.2020 11:45 Uhr 

## "Kool and the Gang"-Sänger Ronald Bell gestorben
New York: Der Mitbegründer der US-Funk-Band "Kool and the Gang", Ronald Bell, ist tot. Der Sänger und Komponist starb nach Angaben seines Managements gestern in seinem Haus auf den Amerikanischen Jungferninseln. Bell wurde 68 Jahre alt. Er feierte mit "Kool and the Gang" weltweite Erfolge in den siebziger und achtziger Jahren. Zu den erfolgreichsten Hits der Band gehören "Celebration", "Jungle Boogie" und "Ladies" Night". 10.09.2020 11:45 Uhr 

## Formel Eins: Vettel künftig bei Aston Martin
Zum Sport: 	Rennfahrer Sebastian Vettel startet auch künftig in der Formel Eins. Der vierfache Weltmeister wird in der kommenden Saison für Aston Martin auf die Strecke gehen. Das bestätigte das Team, das bislang noch unter dem Namen Racing Point startet. Nach seinem Abschied von Ferrari wird Vettel beim englischen Rennstall den Mexikaner Sergio Perez ersetzen. 10.09.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, bis auf kurze Schauer überwiegend trocken. Temperaturen 17 bis 19 Grad. 10.09.2020 11:45 Uhr 
