# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Kabinett entscheidet über Werkverträge
Berlin: Das Bundeskabinett entscheidet heute über ein Verbot von Werkverträgen in der Fleischbranche. Der Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil sieht vor, dass Großbetriebe bei der Schlachtung, Zerlegung und Fleischverarbeitung keine Leiharbeiter mehr einsetzen dürfen. Es wird außerdem eine Pflicht zur elektronischen Arbeitszeiterfassung eingeführt. Die Behörden sollen zudem künftig öfter Arbeitsschutzkontrollen in Betrieben durchführen, und es werden Mindestanforderungen für Gemeinschaftsunterkünfte festgelegt. Für Schlachthöfe mit weniger als 50 Beschäftigten gelten Ausnahmen. Die Fleischwirtschaft hält eine Sonderregelung für ihre Branche für verfassungswidrig. Die IG Metall verlangt noch schärfere Regelungen bei den Arbeitsschutzkontrollen. 29.07.2020 09:15 Uhr 

## Finanzausschuss berät über Fall Wirecard
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages bemüht sich heute um Aufklärung über den Bilanzskandal bei Wirecard. Es geht insbesondere um die Frage, ob die staatliche Aufsicht versagt hat. Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier müssen den Abgeordneten Rede und Antwort stehen. Der Obmann der FDP in dem Ausschuss, Toncar, sagte auf NDR Info, es bestehe der Verdacht, dass die Regierung und die Finanzaufsicht Wirecard geschont haben, weil es lange Zeit als Vorzeigeunternehmen galt. Der Finanzdienstleister und Dax-Konzern musste im Juni Insolvenz anmelden, nachdem milliardenschwere Fehler in den Bilanzen bekanntgeworden waren. 29.07.2020 09:15 Uhr 

## EU reagiert auf Chinas Vorgehen in Hongkong
Brüssel:	Die Europäische Union hat sich auf eine gemeinsame Reaktion auf Chinas Vorgehen in Hongkong verständigt. Künftig werden keine Waren mehr nach Hongkong geliefert, die zur Überwachung oder Unterdrückung der Bevölkerung eingesetzt werden können, heißt es in einer Erklärung der EU-Staaten. Außerdem werden sie prüfen, wie sie die Zivilgesellschaft in der früheren britischen Kolonie unterstützen können. Außenminister Maas sprach von einem Zeichen der Solidarität. Die Regierung in Peking hat ihren Einfluss in der Sonderverwaltungszone Hongkong mit dem sogenannten Sicherheitsgesetz deutlich ausgeweitet. So können chinesische Behörden gegen alle Aktivitäten vorgehen, die nach ihrer Auffassung die nationale Sicherheit bedrohen. 29.07.2020 09:15 Uhr 

## Montgomery fordert Testpflicht und Quarantäne
Hamburg: Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, hat die Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten begrüßt. Auf NDR Info sagte er, die Bundesrepublik zehre noch von den Erfolgen der vergangenen Monate. Das Risiko aber, dass sich das Virus nun wieder schnell ausbreiten wird und man die Infektionsketten nicht mehr nachvollziehen könne, sei sehr groß. Deswegen müsse an Flughäfen und Bahnhöfen getestet werden. Gleichzeitig warnte Montgomory vor einer Scheindebatte. Der Test sei nur eine Momentaufnahme, während der Inkubationszeit falle er negativ aus. Deswegen müsse jeder Mensch 14 Tage in häusliche Isolation, der in einem Risikogebiet gewesen sei, so Montgomory. 29.07.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Kinder spielen mehr am Computer
Berlin:	Die Schulschließungen und Kontaktbeschränkungen in der Corona-Krise haben dazu geführt, dass junge Menschen deutlich mehr Zeit mit Computerspielen verbringen. Das geht aus einer Untersuchung der Krankenkasse DAK und der Uni-Klinik Hamburg-Eppendorf hervor. Demnach verbrachten Kinder und Jugendliche im April 75 Prozent mehr Zeit mit Computerspielen. Vergleichspunkt war eine Umfrage im September vergangenen Jahres. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Ludwig, nannte die Zahlen einen Aufruf zur Wachsamkeit. 29.07.2020 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.821 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 22.397. Der Euro kostet einen Dollar 17 51. 29.07.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft und windig, an der Nordsee auch stürmisch. Dabei vor allem in Schleswig-Holstein Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 29.07.2020 09:15 Uhr 
