# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Griechenland verstärkt Grenzschutz
Athen: Griechenland hat seine Einheiten entlang der Grenze zur Türkei weiter verstärkt. Nach Angaben des Migrationsministeriums hinderte die Polizei fast 10.000 Menschen daran, die Grenze zu überqueren. Auch in den Meerengen zwischen den griechischen Inseln und der türkischen Ägäisküste gebe es mehr Patrouillen. Die Regierung in Ankara teilte mit, sie habe nun schon mehr als 76.000 Menschen über die türkische Grenze gelassen. Griechenland bestätigte die Zahl nicht. Die Sprecherin für Migrationspolitik der Grünen-Bundestagsfraktion, Polat, sprach auf NDR Info von einer katastrophalen Situation. Der Flüchtlingspakt zwischen der EU und der Türkei sei gescheitert. Nun sei es an der Zeit, der Bevölkerung die Angst vor Zuwanderern zu nehmen und im Rahmen von Ansiedlungsprogrammen gezielt mehr Menschen in Europa aufzunehmen. 01.03.2020 11:00 Uhr 

## Neue Corona-Fälle auch in Norddeutschland
Hamburg: In Norddeutschland haben die Behörden neue Infektionen mit dem Corona-Virus bestätigt. In der Region Hannover und in Bremen gibt es jeweils einen Fall. Außerdem wurden in Hamburg und Schleswig-Holstein zwei neue Infektionen nachgewiesen. In Nordrhein-Westfalen ging heute die häusliche Quarantäne für mehrere hundert Bewohner aus dem Kreis Heinsberg zu Ende. Dort hatte die Infektion eines Mannes, dessen Gesundheitszustand weiter als ernst bezeichnet wird, die Vorsorgemaßnahme ausgelöst. Der Virologe Alexander Kekulé von der Universität Halle kritisierte auf NDR Info, die Bundesregierung habe zu spät auf die Entwicklung reagiert. Die Behörden hätten Großveranstaltungen grundsätzlich absagen sowie Schulen und Kitas für 14 Tage schließen müssen. 01.03.2020 11:00 Uhr 

## Masern-Impfpflicht gilt von heute an
Berlin: In Deutschland gilt von heute an eine Impfpflicht zum Schutz vor Masern für Kinder in Kitas und Schulen. Eltern müssen vor der Aufnahme nachweisen, dass ihre Kinder geimpft sind. Für Mädchen und Jungen, die schon zur Kita oder zur Schule gehen, muss der Nachweis bis Juli kommenden Jahres eingereicht werden. Bei Verstößen drohen bis zu 2.500 Euro Bußgeld. Vertreter mehrerer Familien wollen heute Mittag beim Bundesverfassungsgericht Eilanträge und Verfassungsbeschwerden gegen das Gesetz einreichen. Die Eltern sehen unter anderem das Grundrecht auf körperliche Unversehrtheit der Kinder und das Erziehungsrecht verletzt. 01.03.2020 11:00 Uhr 

## Oppositionspartei gewinnt Wahl in Slowakei
Bratislava: Bei der Parlamentswahl in der Slowakei hat die Oppositionspartei Olano gewonnen. Die konservative Partei des Unternehmers Matovic kam nach Auszählung fast aller Wahlzettel auf knapp 25 Prozent der Stimmen. Das sind mehr als doppelt so viel wie bei der vergangenen Wahl. Die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Pellegrini landeten bei rund 18 Prozent. Er erkannte seine Niederlage an und zeigte sich offen für eine Koalition mit Olano. Die Parlamentswahl war die erste seit der Ermordung des Journalisten Kuciak und dessen Lebensgefährtin vor zwei Jahren. Die Tat hatte Massendemonstrationen gegen Korruption in der Slowakei ausgelöst. 01.03.2020 11:00 Uhr 

## Biden siegt bei Vorwahl in South Carolina
Washington: Im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten hat der frühere Vizepräsident Biden erstmals einen Vorwahl-Sieg errungen. Nach Auszählung fast aller Bezirke im Bundesstaat South Carolina kam er auf fast 50 Prozent der Stimmen. Sein Konkurrent Sanders lag bei knapp 20 Prozent. Biden bedankte sich bei seinen Anhängern für die Unterstützung. Sanders räumte seine Niederlage ein und gratulierte Biden. Die Vorwahl war die letzte vor dem sogenannten "Super Tuesday" am kommenden Dienstag. Dann wird in 14 Bundesstaaten abgestimmt, dazu gehören die einwohnerstarken Staaten Kalifornien und Texas. 01.03.2020 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Schauer bei 7 bis 10 Grad. Morgen Auflockerungen, teils auch längere freundliche Abschnitte und weitgehend trocken. 6 bis 9 Grad. 01.03.2020 11:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für SH und MV
Und nun die angekündigte Sturmflutwarnung: Heute Abend werden in der Lübecker Bucht Wasserstände um 1 Meter
über dem mittleren Wasserstand erwartet. In der Kieler Bucht werden Wasserstände bis 90 Zentimeter über dem
mittleren Wasserstand erwartet. Ebenfalls heute Abend werden an der Küste Mecklenburg-Vorpommerns
Wasserstände um 1 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. Speziell in Greifswald können kurzzeitig Spitzen bis 1 Meter 10 über
dem mittleren Wasserstand auftreten. 01.03.2020 11:00 Uhr 
