# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Merkel dankt Bürgern für Zusammenhalt
Bundeskanzlerin Merkel hat den Deutschen für ihren Zusammenhalt und für Vertrauen und Geduld in der Corona-Krise gedankt. In ihrer voraussichtlich letzten Neujahrsansprache nannte Merkel die Pandemie eine politische, soziale und ökonomische Jahrhundertaufgabe. Der Winter bleibe hart, doch es liege weiter an jedem einzelnen, wie man durch diese Krise komme. Sie sei dankbar dafür, wie diszipliniert die allermeisten Masken trügen, Abstand hielten und Rücksicht nähmen. Die Kanzlerin kritisierte auch, dass einige Menschen die Gefahr durch das Virus leugneten. Verschwörungstheorien seien nicht nur unwahr und gefährlich, sondern auch zynisch und grausam gegenüber denjenigen, die einen geliebten Menschen verloren hätten oder selbst mit den Folgen der Krankheit kämpften. Merkels Neujahrsansprache wird heute Abend unter anderem in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2020 22:02 Uhr 

## Silvesterbotschaften der Kirchen
Die beiden großen Kirchen in Deutschland haben in ihren Silvesterbothaften die Hoffnung auf einen Wandel in der Gesellschaft zum Ausdruck gebracht. Der Vorsitzende der katholischen Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing, rief dazu auf, die Corona-Krise als Anstoß für Veränderung zu verstehen. Die Pandemie könne zu einer Wende beitragen hin zu einem besseren Leben, zu Entschleunigung, Solidarität und größerer Gerechtigkeit. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, betonte, es gehe darum, die anderen im Blick zu behalten, empfindsam zu bleiben und die Türen füreinander offen zu halten. 31.12.2020 22:02 Uhr 

## Erstmal nur eine Impfdosis?
Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission, Mertens, hält die Überlegung, wegen des Corona-Impfstoff-Mangels zunächst nur die erste Dosis zu spritzen, für richtig. Der Schutz sei auch nach einer Impfung schon sehr gut, so Mertens. Deshalb sei zu überlegen, den Abstand zwischen den beiden Behandlungen auszudehnen. So könnten möglichst viele Menschen geimpft werden. Großbritannien hatte gestern seine Empfehlung geändert. Dort soll die zweite Impfung jetzt innerhalb von zwölf Wochen statt wie bisher nach spätestens vier Wochen erfolgen. 31.12.2020 22:02 Uhr 

## Brexit-Übergangsphase fast beendet
Die Brexit-Übergangsphase ist in Kürze beendet. Um Mitternacht mitteleuropäischer Zeit ist Großbritannien nicht mehr Teil des EU-Binnenmarkts und der Zollunion. Premierminister Johnson sprach von einem großartigen Moment. Er kündigte an, dass Großbritannien künftig ein offenes, großzügiges und international ausgerichtetes Land sein werde, das sich dem freien Handel verpflichte. Der erst an Heiligabend vereinbarte Handelspakt zwischen der EU und Großbritannien regelt die künftigen Beziehungen; er tritt zum Jahreswechsel vorläufig in Kraft. Das EU-Parlament muss das Abkommen noch ratifizieren. 31.12.2020 22:02 Uhr 

## Lager Lipa: Flüchtlingsrat appelliert
Der Flüchtlingsrat Schleswig-Holstein hat an die Landesregierung in Kiel appelliert, Menschen aus dem Lager Lipa in Bosnien aufzunehmen. Die Betroffenen, darunter viele Kinder, seien verzweifelt, erklärte der Flüchtlingsrat. Das Camp Lipa war vor einer Woche von der Internationalen Organisation für Migration geräumt worden, weil die bosnischen Behörden es nicht winterfest gemacht hatten. Die Menschen sollten eigentlich in eine Kaserne im Landesinneren gebracht werden. Dort gab es aber heftige Proteste von Politikern und Anwohnern. Die EU-Kommission hat die bosnischen Behörden aufgerufen, die Flüchtlinge unterzubringen. Die Not der im Schnee gestrandeten Menschen müsse gelindert werden, sagte EU-Innenkommissarin Johansson. 31.12.2020 22:02 Uhr 

##  Libyen will Beobachter für Waffenruhe
Die Konfliktparteien in Libyen haben eine gemeinsame Beobachtermission mit Hilfe der Vereinten Nationen für das Bürgerkriegsland vereinbart. Darauf hätten sich Militärvertreter beider Seiten geeinigt, schrieb UN-Generalsekretär Guterres in einem internen Brief an den UN-Sicherheitsrat. Die Vorbereitungen sollten beginnen, so schnell es die Situation zulasse. Die Mission soll überwachen, dass die im Oktober vereinbarte Waffenruhe eingehalten wird. In Libyen kämpfen die Regierung in Tripolis und eine Gegenregierung um den aufständischen General Haftar um die Macht. 31.12.2020 22:02 Uhr 

## Silvester in Corona-Zeiten
Weltweit haben die Menschen in vielen Ländern schon das neue Jahr begrüßt. In Neuseeland fanden die Feierlichkeiten ohne Corona-Einschränkungen statt, weil es dort keine neuen Fälle mehr gab. In weiten Teilen Europas gelten strikte Beschränkungen, zum Beispiel Ausgangssperren, Kontaktbeschränkungen und ein Verkaufsverbot für Feuerwerk. Die sonst größte Silvesterparty Deutschlands in Berlin mit etwa einer Million Besucher fällt aus. Die Polizei hat das Gebiet rund um das Brandenburger Tor abgesperrt. 31.12.2020 22:02 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Nachts oft stark bewölkt, gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen. Minimal plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen zeitweise etwas Regen oder Schnee, Richtung Ems und Nordsee freundlicher. Höchstwerte 1 bis 6 Grad. Am Sonnabend zeitweise bewölkt und meist trocken, 0 bis 5 Grad. Am Sonntag von Süden und Osten her gebietsweise Regen oder Schnee, 0 bis 5. 31.12.2020 22:02 Uhr 
