# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Erneut Massenproteste im Osten Russlands
Chabarowsk: Die regierungskritischen Proteste im Osten Russlands dauern an. In der Stadt an der russisch-chinesischen Grenze gingen erneut Zehntausende Menschen auf die Straße, um gegen den Kreml und die Verhaftung des Provinzgouverneurs Furgal zu protestieren. Sie zogen vom Amtssitz durch die Innenstadt. Die Polizei griff bislang nicht ein. Spezialkräfte des russischen Geheimdienstes hatten Furgal vor gut zwei Wochen festgenommen. Er soll vor 15 Jahren mehrere Morde in Auftrag gegeben haben. Die Anhänger des Politikers vermuten dagegen politische Gründe hinter der Verhaftung. Furgal hatte bei der Gouverneurswahl 2018 mit 70 Prozent gegen den Kandidaten der Regierungspartei "Geeintes Russland" gewonnen. 25.07.2020 12:15 Uhr 

## Ullmann zu Corona-Warnapp: Technische Probleme sind peinlich
Hamburg: Der FDP-Gesundheitsexperte Ullmann hat die Bundesregierung wegen der technischen Probleme bei der Corona-Warn-App kritisiert. Auf NDR Info sagte er, die Anwendung sei ein gutes Werkzeug, um Infektionen mit dem Corona-Virus vorzubeugen. Die technischen Lücken seien jedoch peinlich. Es könne nicht sein, dass die Bundesregierung die App als positiv verkaufe, wenn gleichzeitig solche Pannen passierten, so Ullmann weiter. Gut einen Monat nach dem Start der Corona-Warn-App sind weitere technische Probleme bekannt geworden. Laut Tagesschau.de funktioniert die Kontaktüberprüfung auf vielen iPhones nur lückenhaft. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. 25.07.2020 12:15 Uhr 

## Spahn lässt Corona-Testpflicht für Reise-Rückkehrer prüfen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn lässt eine Pflicht zu Corona-Tests für Reise-Rückkehrer aus Risikogebieten prüfen. Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, bei den Neuinfektionen gebe es derzeit eine so hohe Zahl wie lange nicht. Das habe vor allem mit Reiseaktivitäten zu tun. Deshalb werde auch eine Verpflichtung zum Test geprüft, für die aber hohe rechtliche Hürden bestünden. Gestern hatten die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beschlossen, auf deutschen Flughäfen Teststellen einzurichten, bei denen sich Reiserückkehrer kostenlos auf eigenen Wunsch auf das Virus testen lassen können. Spahn betonte, Reisende müssten eigenverantwortlich wahrnehmen, dass Mobilität per se mit Risiko verbunden sei. 25.07.2020 12:15 Uhr 

## Johnson gesteht Fehler im Umgang mit Corona ein
London:	Der britische Premierminister Johnson hat Fehler bei der Bekämpfung des Corona-Virus eingeräumt. In einem Interview anlässlich des Jahrestags seines Amtsantritts sagte der konservative Politiker, natürlich gebe es Dinge, die seine Regierung falsch gemacht habe. So habe man unterschätzt, dass viele Menschen das Virus übertragen haben, die selbst keine Symptome zeigten. Die Frage, ob Ausgangsbeschränkungen zu spät gekommen seien, ließ Johnson offen. Er äußerte die Erwartung, dass das Schlimmste Mitte nächsten Jahres vorbei sein dürfte. Großbritannien ist das am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land in Europa. 25.07.2020 12:15 Uhr 

## Landesminister appellieren an Seehofer wegen getrennter Paare
Kiel: 			Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg und seine Innenminister-Kollegin Sütterlin-Waack haben Bundesinnenminister Seehofer in einem  Brief dazu aufgefordert, das wegen Corona verhängte Einreiseverbot für ledige Lebenspartner aus Drittstaaten zu lockern. Garg sagte dem "Spiegel", unter der Regelung litten Tausende binationale Paare. Andere EU-Länder wie Dänemark, Tschechien und Österreich ließen die Einreise längst zu. Die Reaktion aus Berlin sei aber unbefriedigend. Garg betonte, für alle wegen der Pandemie getroffenen Maßnahmen gelte das Gebot der Verhältnismäßigkeit. Es gebe mildere Mittel als das strikte Einreiseverbot. 25.07.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus Sonne, Wolken und einzelnen Schauern, im Osten meist trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 25.07.2020 12:15 Uhr 
