# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Dritter Todesfall in NRW bestätigt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Bürgerinnen und Bürger im Umgang mit dem Coronavirus zur Solidarität aufgerufen. Merkel sagte, in dieser Krise werde die Vernunft und das Herz füreinander auf die Probe gestellt. Sie wünsche sich, dass die Gesellschaft diese Probe auch bestehe. Es gehe darum, die Ausbreitung zu verlangsamen, um das Gesundheitssystem nicht zu überlasten. Merkel verteidigte die bisherigen Schutz- und Vorsichtsmaßnahmen in Deutschland. Betroffenen Unternehmen versprach sie Unterstützung. Die Bundesregierung werde noch diese Woche Liquiditätshilfen  bereitstellen. In Nordrhein-Westfalen ist ein weiterer mit dem Coronavirus infizierter Patient gestorben. Es handelt sich um einen 73-jährigen Mann aus dem Kreis Heinsberg. Er war Behördenangaben zufolge Dialysepatient und litt an schweren Vorerkrankungen. Damit gibt es jetzt deutschlandweit drei bestätigte Todesfälle. 11.03.2020 17:45 Uhr 

## Coronavirus: Norddeutsche Länder reagieren
Hannover: Zur Eindämmung der Coronaepidemie werden auch in Norddeutschland die Schutzmaßnahmen verstärkt. Niedersachsen verbietet alle Großveranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern, Hamburg will nach Informationen von NDR 90,3 nachziehen. Das betrifft unter anderem Konzerte, Fußballspiele und Volksfeste, aber auch Hauptversammlungen von Unternehmen. Schleswig-Holstein hatte dies bereits gestern angeordnet, Mecklenburg-Vorpommern will von Fall zu Fall entscheiden. Niedersachsen hat zudem ein zweiwöchiges Betretungsverbot für Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten erlassen. Es gilt ab sofort und betrifft Schulen, Kitas, Krankenhäuser, Alten- und Pflegeheime. So soll verhindert werden, dass sich besonders gefährdete Menschen mit dem Erreger infizieren. Als Risikogebiete bewertet das Land derzeit Italien und Teile Frankreichs. 11.03.2020 17:45 Uhr 

## Weinstein zu 23 Jahren Gefängnis verurteilt
New York: Der frühere US-Filmproduzent Weinstein ist zu 23 Jahren Haft verurteilt worden. Der zuständige Richter verkündete das Strafmaß rund zwei Wochen, nachdem eine Jury Weinstein wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung schuldig gesprochen hatte. Die Höchststrafe wären 29 Jahre Haft gewesen. Die Staatsanwaltschaft hatte argumentiert, Weinstein habe jahrzehntelang Frauen missbraucht und zeige bislang keine Reue. Seine Anwälte haben Rechtsmittel gegen die Verurteilung angekündigt. 11.03.2020 17:45 Uhr 

## Rückschlag im afghanischen Friedensprozess
Kabul: Im innerafghanischen Friedensprozess gibt es einen Rückschlag. Die Taliban lehnen das Angebot der Regierung zur Freilassung von Kämpfern ab. Ein Sprecher verwies auf die Vereinbarung, dass 5.000 Gefangene bis zum Beginn der Gespräche freikommen sollen. Jegliche Änderung sei eine Verletzung des zwischen den Taliban und den USA ausgehandelten Abkommens. Der afghanische Präsident Ghani hatte zugesagt, am kommenden Wochenende 1.500 Taliban und erst nach dem Beginn der Verhandlungen 3.500 weitere aus den Gefängnissen zu entlassen. 11.03.2020 17:45 Uhr 

## Tarifverhandlung für privates Busgewerbe ergebnislos
Kiel: Im Tarifstreit des privaten Omnibusgewerbes in Schleswig-Holstein gibt es weiter keine Einigung. Auch die vierte Gesprächsrunde blieb ohne Ergebnis. Der Vorsitzende des Omnibus Verbandes Nord und Verhandlungsführer Schmidt zeigte sich enttäuscht. Man habe sich mit mehreren immer wieder verbesserten Angeboten wirklich bis durch die Decke des Machbaren und Verantwortbaren gestreckt, um endlich eine Einigung hinzubekommen. Verdi habe die Angebote aber zurückgewiesen. Die Gewerkschaft verlangt eine Steigerung der Löhne um zwei Euro pro Stunde rückwirkend zum 1. Januar. In den vergangenen Wochen hatten die Busfahrer immer wieder mit Warnstreiks ihren Forderungen Nachdruck verliehen. 11.03.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer, 7 bis 13 Grad. Morgen Regen oder Graupel, ab mittags sonnige Abschnitte, 7 bis 12 Grad. 11.03.2020 17:45 Uhr 
