# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2020:


## Positive Reaktionen auf Merkel-Macron-Plan
Madrid: Der von Deutschland und Frankreich vorgeschlagene Plan zum Wiederaufbau von Europas Wirtschaft nach der Corona-Krise ist auf erste positive Reaktionen gestoßen. Der spanische Ministerpräsident Sánchez sprach auf Twitter von einem ersten Schritt in eine gute Richtung. Die Chefin der Europäischen Zentralbank, Lagarde, nannte den Vorschlag in einem Interview ehrgeizig, gezielt und willkommen. Das Vorhaben von Kanzlerin Merkel und Präsident Macron hat ein Volumen von 500 Milliarden Euro. Das Geld soll im Namen der EU am Kapitalmarkt aufgenommen werden und im Rahmen eines mehrjährigen Finanzrahmens als Hilfen an Krisenstaaten gehen. Kanzlerin Merkel will heute bei osteuropäischen Staaten um Zustimmung werben. 19.05.2020 05:00 Uhr 

## Viele Corona-Fälle in Gesundheitsberufen?
Berlin: Mitarbeiter von Krankenhäusern sowie Heimen in Deutschland sind angeblich besonders häufig von einer Corona-Infektion betroffen. Laut "Süddeutscher Zeitung" haben sich seit Mitte April durchschnittlich täglich mehr als 230 Ärzte, Pfleger und andere Menschen in Gesundheitsberufen mit dem Virus angesteckt. Insgesamt hätten sich bisher etwa 20.000 Mitarbeiter aus diesen Bereichen infiziert. Das entspreche etwa elf Prozent aller Infizierten. Das Blatt beruft sich auf Angaben des Robert-Koch-Instituts. 19.05.2020 05:00 Uhr 

## Corona trifft deutsche Werften schwer
Hamburg: Der Verband für Schiffbau und Meerestechnik stellt heute seinen aktuellen Jahresbericht vor. Aus Sicht von Beobachtern hat die Corona-Krise die deutschen Werften schwer getroffen. Als Grund gilt, dass sich die Branche hin zu Nischen wie etwa dem Bau von Kreuzfahrtschiffen entwickelt habe. Jetzt wollten Reedereien selbst fast fertige Schiffe nicht ohne weiteres abnehmen. Betroffen ist Meyer in Papenburg ebenso wie die ostdeutschen Werften in Wismar, Rostock und Stralsund. 19.05.2020 05:00 Uhr 

## Urteil zur Massenüberwachung des BND
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute sein Urteil zu den Überwachungsbefugnissen des Bundesnachrichtendienstes im Ausland. Im Zuge der sogenannten strategischen Fernmeldeaufklärung durchsucht der BND ohne konkreten Verdacht große Datenströme. Geklagt hat die Menschenrechtsorganisation Reporter ohne Grenzen mit Journalisten aus mehreren Ländern. Sie sehen das Fernmeldegeheimnis und die Pressefreiheit verletzt. Die Bundesregierung hatte die Praxis mit dem Hinweis verteidigt, die vom BND im Ausland gewonnenen Informationen seien unverzichtbar. 19.05.2020 05:00 Uhr 

## Heimniederlage für Werder Bremen
Zum Sport:	Am 26. Spieltag in der Fußball Bundesliga hat Werder Bremen eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft unterlag vor leeren Rängen Bayer Leverkusen mit 1:4. 19.05.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Norden wolkig, örtlich etwas Regen, im Süden sonnig, 13 bis 26 Grad.) Nachts in der Nordhälfte wechselhaft, an den Küsten etwas Regen. In der Südhälfte trocken,11 bis 4 Grad. Am Tage im Norden stark bewölkt und örtlich Regen, später freundlicher. Im Süden sonnig und trocken. Höchstwerte 13 Grad bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch vereinzelt bewölkt, 13 bis 27 Grad. Am Donnerstag viel Sonnenschein, 15 bis 29 Grad. 19.05.2020 05:00 Uhr 
