# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Nahverkehr im Norden lahmgelegt
Hamburg: In ganz Deutschland haben Millionen Pendler und Schüler heute massive Behinderungen im öffentlichen Nahverkehr hinnehmen müssen. Grund war ein bundesweiter Warnstreik der Gewerkschaft Verdi. Auch Norddeutschland war betroffen. In Hamburg fielen U-Bahnen und Busse bis zum Mittag aus. In Hannover stehen den ganzen Tag über sämtliche Stadtbahnlinien und zahlreiche Busse still. Auch in Schleswig-Holstein sind ÖPNV-Beschäftigte heute früh vorübergehend in den Warnstreik getreten. Mit den Streiks will die Gewerkschaft Verdi für die etwa 87.000 Beschäftigten einen bundesweiten Tarifvertrag für den ÖPNV durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. 29.09.2020 12:45 Uhr 

## Bundestag debattiert Haushaltsentwurf 2021
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde über den Entwurf für den Bundeshaushalt 2021. Finanzminister Scholz plant wegen der Corona-Krise neue Schulden von rund 96 Milliarden Euro. Der SPD-Politiker verteidigte das Vorhaben zum Auftakt der Debatte als alternativlos. Die Pandemie sei Ende des Jahres nicht vorbei, und die Unterstützung insbesondere für die Wirtschaft müsse auch im kommenden Jahr fortgesetzt werden. Die Linken-Abgeordnete Lötzsch sprach von einem Wahlkampf-Haushalt. Den Bürgern solle noch vor der Bundestagswahl gesagt werden, wer die Schulden bezahlen solle, sagte Lötzsch mit Blick auf mögliche Steuererhöhungen. 29.09.2020 12:45 Uhr 

## Bund will offenbar Corona-Regeln verschärfen
Berlin: Wegen der aktuellen Infektionslage will der Bund die Corona-Regeln offenbar wieder verschärfen. Mehreren Medien liegt ein Entwurf der Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen heute Nachmittag vor. Demnach sollen private Partys oder Familienfeiern auf maximal 25 Teilnehmer beschränkt werden. In öffentlichen Räumen wie Restaurants fordert die Bundesregierung eine Obergrenze von 50 Gästen. Um eine korrekte Kontaktnachverfolgung zu ermöglichen, soll für Verstöße - etwa bei falschen persönlichen Angaben in Restaurants - ein Mindestbußgeld von 50 Euro fällig werden. Nach Angaben von Bundesbildungsministerin Karliczek sind höhere Anstrengungen vor allem notwendig, um den Schulbetrieb sicherzustellen. 29.09.2020 12:45 Uhr 

## Weltweit mehr als eine Million Corona-Tote
Baltimore: Seit Beginn der Corona-Pandemie sind US-Wissenschaftlern zufolge weltweit mehr als eine Million Menschen nach einer Infektion mit dem Virus gestorben. Wie aus den Daten der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore hervorgeht, ist die Zahl der erfassten Todesfälle mit mehr als 200.000 in den USA am höchsten, gefolgt von Brasilien und Indien. Den Angaben zufolge wurden weltweit mehr als 33,2 Millionen Corona-Infektionen nachgewiesen. Experten gehen aber von einer hohen Dunkelziffer aus. In Deutschland wurden dem Robert-Koch-Institut 2.089 Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung liegt hierzulande demnach bei 9.460, und damit um elf höher als gestern. 29.09.2020 12:45 Uhr 

## Merkel fordert Waffenstillstand im Kaukasus
Berlin : Bundeskanzlerin Merkel hat die beiden verfeindeten Nachbarstaaten Armenien und Aserbaidschan im Konflikt um die Region Berg-Karabach zum Waffenstillstand aufgefordert. Dazu telefonierte Merkel mit dem armenischen Ministerpräsidenten Paschinjan und dem aserbaidschanischen Staatschef Aliyev, wie Regierungssprecher Steffen Seibert mitteilte. Die Kanzlerin habe deutlich gemacht, dass ein Waffenstillstand und Verhandlungen dringlich seien. Basis dafür könnte die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa sein. In der Region im Südkaukasus gibt es seit Sonntag Kämpfe mit zahlreichen Todesopfern auf beiden Seiten. Neben der OSZE hat sich auch Russland als Vermittler angeboten. 29.09.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist heiter, im westlichen Niedersachsen und zur Nordsee hin allgemein wolkiger und gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 29.09.2020 12:45 Uhr 
