# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## Mehr als 1.000 Corona-Tote in Deutschland
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der durch das Corona-Virus gestorbenen Patienten auf mehr als 1.000 gestiegen. Das geht sowohl aus einer Abfrage der Nachrichtenagentur DPA bei den Gesundheitsbehörden der Bundesländer, als auch aus den Daten der Johns-Hopkins-Universität in den USA hervor. Die Zahl der Infizierten wird mit etwa 80.000 angegeben. Besonders betroffen von der Pandemie sind demnach weiterhin Bayern und Nordrhein-Westfalen. Bei der weltweiten Entwicklung steuert die Zahl der Corona-Fälle inzwischen auf eine Million zu. Nach einer Zählung der Nachrichtenagentur AFP wurde diese Marke bereits überschritten. Die meisten Fälle weltweit hat die Johns-Hopkins-Universität in den USA registriert, gefolgt von Italien und Spanien. 02.04.2020 21:30 Uhr 

## Verbraucherschützer lehnen Gutschein-Lösung ab
Berlin: Verbraucherschützer haben die geplante Gutscheinlösung beim Ausfall von Flügen und Pauschalreisen wegen der Corona-Krise kritisiert. Die Kunden gewährten den Veranstaltern so Zwangskredite, für die sie nicht mal Zinsen erhielten, sagte der Chef des Bundesverbandes der Verbraucherzentralen, Müller. Er schlägt stattdessen vor, dass die Unternehmen eine längere Frist für die Rückzahlungen erhalten sollten, etwa bis Ende April. Eigentlich müssen abgesagte Pauschalreisen spätestens nach 14 Tagen erstattet werden, Flüge bereits nach sieben Tagen. Nach dem Willen der Bundesregierung soll es künftig einen Gutschein statt einer sofortigen Rückzahlung geben. Löst der Kunde diesen bis Ende nächsten Jahres nicht ein, muss der Veranstalter ihm den Wert erstatten. 02.04.2020 21:30 Uhr 

## ARD-Umfrage: Deutsche gespalten bei Tracking-App
Berlin: In der Diskussion über den Einsatz einer sogenannten Tracking-App zur Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten sind die Bundesbürger gespalten. In einer Umfrage für den ARD-Deutschlandtrend gaben 47 Prozent der Befragten an, sie würden sich auf eine solche freiwillige App einlassen. Fast genau so viele, nämlich 45 Prozent, lehnen den Einsatz demnach ab. Die meisten von ihnen haben Bedenken wegen des Datenschutzes oder befürchten eine Überwachung durch den Staat. Eine Mehrheit von 57 Prozent der Befragten macht sich der Umfrage zufolge nur wenig Sorgen, dass durch die Corona-Krise die Freiheitsrechte in Deutschland längerfristig eingeschränkt werden. 02.04.2020 21:30 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt deutsches Kreditprogramm
Brüssel: Die EU-Kommision hat grünes Licht für weitere Teile der milliardenschweren deutschen Wirtschaftshilfen in der Corona-Krise gegeben. Danach dürfen neben der Förderbank KfW jetzt auch andere Institutionen und Banken verbilligte Kredite an Unternehmen vergeben. Die Bundesregierung hatte Mitte März Kreditgarantien in unbegrenzter Höhe versprochen. Die EU-Kommission hat heute auch ein eigenes Programm zur Unterstützung von Arbeitnehmern und Selbstständigen auf den Weg gebracht. Laut Kommissionschefin von der Leyen sollen insgesamt 100 Milliarden Euro unter anderem für Kurzarbeit-Maßnahmen in die Mitgliedsländer fließen. Außerdem sollen Bauern und Fischer von dem Geld profitieren. 02.04.2020 21:30 Uhr 

## Arbeitslosigkeit in den USA steigt deutlich
Washington: Die Corona-Krise treibt die Zahl der Arbeitslosen in den USA massiv in die Höhe. In der vergangenen Woche haben weitere 6 Millionen 650.000 Menschen einen Erstantrag auf Arbeitslosenhilfe gestellt. Das waren nach Angaben des US-Arbeitsministeriums etwa doppelt so viele wie in der Vorwoche. Um die wirtschaftlichen und sozialen Folgen der Krise abzufedern, hatten die USA in der vergangenen Woche ein billionenschweres Rettungspaket beschlossen. 02.04.2020 21:30 Uhr 

## Meuthen: Bis Ende 2021 über AfD-Spaltung entscheiden
Berlin:	AfD-Chef Meuthen schlägt vor, bis Ende des Jahres über eine Teilung der Partei zu entscheiden. Meuthen sagte, die AfD solle bis dahin in Ruhe darüber diskutieren. Er hatte gestern angeregt, die Partei in ein sogenanntes "freiheitlich-konservatives" und ein "sozialpatriotisches" Lager aufzuspalten. Der Parteichef steht eher dem gemäßigten Teil der AfD nahe. Der rechtsnationale Wortführer Höcke kritisierte den Plan Meuthens als verantwortungslos. Eine Spaltung der AfD wäre ein Zeichen des Scheiterns, schrieb Höcke in einem Online-Netzwerk. Auch Fraktionschef Gauland lehnt eine Spaltungs-Debatte ab. 02.04.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und etwas Regen, Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen neben Sonne teils kompakte Wolken und gelegentlich Regen- oder Graupelschauer, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zunächst oft freundlich, im Verlauf vermehrt Wolken und meist trocken, 8 bis 12 Grad. Am Sonntag verbreitet viel Sonne bei 10 bis 20 Grad. 02.04.2020 21:30 Uhr 
