# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Merkel: Corona-Regeln konsequent einhalten
Düsseldorf: Bundeskanzlerin Merkel drängt auf die konsequente Einhaltung der Corona-Regeln. Es müsse alles daran gesetzt werden, das Infektionsgeschehen im Zaume zu halten, sagte Merkel auf einer Pressekonferenz mit dem Ministerpräsidenten von Nordrhein-Westfalen, Laschet. Der jüngste Anstieg der Infektionszahlen müsse wieder eingedämmt werden, so die Kanzlerin. Vor allem die Reisetätigkeit und private Feiern, auf denen sorglos miteinander umgegangen werde, hätten zu der Entwicklung beigetragen. Merkel sagte weiter, die vierzehntägige Quarantäne nach der Rückkehr aus einem Risikogebiet sei keine Kann-Regelung, sondern müsse eingehalten werden. Laschet sagte, möglicherweise würden bei weiter steigenden Infektionszahlen wieder schärfere Beschränkungen nötig. Davon sollten Kindergärten und Schulen aber ausgenommen bleiben. 18.08.2020 19:15 Uhr 

## Huml wusste schon früher von Corona-Panne
München: Die bayerische Gesundheitsministerin Huml ist früher über die Panne mit nicht zugestellten Corona-Testergebnissen informiert gewesen, als von ihr zunächst angegeben. Huml teilte mit, dass ihr Ministerium bereits am Montag vergangener Woche eine E-Mail erhalten habe, wonach Zehntausende Reiserückkehrer auf ihre Ergebnisse warten müssten, darunter Hunderte Infizierte. Die CSU-Politikerin machte die Panne aber erst zwei Tage später auf einer Pressekonferenz mit Bayerns Ministerpräsident Söder öffentlich, auf der sie angab, erst am selben Morgen vom Ausmaß erfahren zu haben. Zur Begründung für ihr Verhalten sagte Huml, ihr sei in Aussicht gestellt worden, dass das Problem innerhalb eines Tages behoben werden könne. Als sich dies zerschlagen habe, sei sie an die Öffentlichkeit gegangen. Es gehe ihr nicht um Verschleierung. 18.08.2020 19:15 Uhr 

## Wieder kein gutes Jahr für deutsche Bauern
Berlin: Viele Bauern in Deutschland müssen das drittes Jahr in Folge mit einer nur mäßigen Ernte leben. Vor allem die lange Trockenzeit ab März habe den Landwirten in manchen Regionen zu schaffen gemacht, erklärte der Präsident des Deutschen Bauernverbandes, Rukwied. So werde etwa die Getreideernte in diesem Jahr bei gut 42 Millionen Tonnen liegen. Dies seien knapp fünf Prozent weniger als im Durchschnitt der vergangenen fünf Jahre. Um sich in Zukunft gegen die Gefahren des Klimawandels absichern zu können, fordert der Bauernverband Milliardenhilfen des Staates. Mit dem Geld soll eine spezielle Versicherung aufgebaut werden. 18.08.2020 19:15 Uhr 

## Frankreich: Maskenpflicht in Unternehmen
Paris: Frankreich führt die Maskenpflicht in Unternehmen ein. Sie soll nach Angaben des Arbeitsministeriums vom 1. September an gelten. Masken müssen dann überall in Firmen getragen werden, wo sich Mitarbeiter begegnen. Ausgenommen seien Einzelbüros. Mit der Neuregelung folgt die französische Regierung der Empfehlung des wissenschaftlichen Beirats. Arbeitsministerin Borne sagte, angesichts steigender Corona-Fallzahlen stehe der Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer und die Kontinuität der wirtschaftlichen Tätigkeit auf dem Spiel. Das Ministerium wies außerdem darauf hin, dass das Arbeiten im Homeoffice empfohlen werde. 18.08.2020 19:15 Uhr 

## Havarie Mauritius: Kapitän festgenommen
Port Louis: Nach der Ölkatastrophe vor Mauritius ist der Kapitän des havarierten Frachters festgenommen worden. Ein Polizeisprecher sagte, der Schiffsführer sowie der Nautische Offizier stünden unter Anklage und befänden sich in Untersuchungshaft. Vor mehr als drei Wochen war der japanische Frachter auf einem Korallenriff vor der Insel auf Grund gelaufen. Rund tausend Tonnen Treibstoff strömten in die Lagune. Die Regierung spricht vom schlimmsten ökologischen Desaster, das Mauritius je erlebt hat. 18.08.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit gelegentlichen Schauern, teils gewittrig. 21 Grad in Angeln und Boltenhagen, 24 Grad in Uelzen und Verden und 25 Grad in Anklam. 18.08.2020 19:15 Uhr 
