# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Regierung weist weitere Risikogebiete aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat seine Reisebeschränkungen für das Ausland ausgeweitet. Von morgen an gilt eine Reisewarnung für ganz Frankreich mit Ausnahme eines Übersee-Departements. Betroffen sind auch die Niederlande, die Slowakei und Malta. Zudem werden Gebiete in elf weiteren Staaten in die Reisewarnungen aufgenommen, darunter Regionen in Polen, Italien, Portugal und der Schweiz. Rückkehrer aus diesen Gebieten müssen in Quarantäne oder einen negativen Test vorlegen. 16.10.2020 08:45 Uhr 

## Urteil: Im Norden bleibt"s beim Beherbergungsverbot
Schleswig:	Das Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Brennpunkten hat in Schleswig-Holstein Bestand. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig wies den Eilantrag einer Familie aus Recklinghausen ab, die von heute an Urlaub auf Sylt machen wollte. Das OVG agrumentierte, das Interesse der Bevölkerung am Schutz vor dem Corona-Virus sei wichtiger als das Interesse der Familie an einer touristischen Reise. Würde das Beherbergungsverbot ausgesetzt, gefährde dies das öffentliche Gesundheitswesen. In Niedersachsen und Baden-Württemberg hatten Verwaltungsrichter die Beherbergungsverbote gekippt. Unterdessen meldet das Robert-Koch-Institut 7.334 neue Coronavirus-Infektionen. Das sind 700 mehr als gestern und gut 2.800 mehr als vergangene Woche. Zudem registrierte das RKI 24 Todesfälle, die im Zusammenhang mit Covid-19 stehen. 16.10.2020 08:45 Uhr 

## Umfrage: Schulen und Kitas keine Corona-Herde
Berlin: Die Öffnung der Schulen in voller Klassenstärke nach dem Ende der Sommerferien hat offenbar nicht zu einer unkontrollierten Ausbreitung des Corona-Virus geführt. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, geht das aus einer Umfrage in den Bundesländern hervor. Demnach konnten bis zum Start der Herbstferien durchschnittlich 98 Prozent aller Schüler am Präsenzunterricht teilnehmen. Laut der Untersuchung waren etwa in Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen und Bayern 0,04 Prozent der Schüler mit dem Coronavirus infiziert. Ein ähnliches Bild ergebe sich in den Kindertagesstätten, sagte die saarländische Bildungsministerin Streichert-Clivot. 16.10.2020 08:45 Uhr 

## Trump und Biden liefern sich Fernduell im TV
Washington:         US-Präsident Trump und sein demokratischer Herausforderer Biden haben sich jeweils Fragestunden im Fernsehen gestellt. Trump trat in Miami beim TV-Sender NBC auf, Biden bei ABC in Philadelphia. Die ursprünglich geplante gemeinsame Debatte fand nicht statt, nachdem sich der US-Präsident mit dem Coronavirus infiziert hatte. Biden warf dem Staatschef vor, er gebe ein schlechtes Beispiel ab, wenn er keine Maske trage. Mit dem Mund-Nase-Schutz könne ein Lockdown verhindert werden. Trump behauptete dagegen erneut, die USA seien dabei, die Pandemie zu überwinden. In den Vereinigten Staaten wird am 3. November ein neuer Präsident gewählt. 16.10.2020 08:45 Uhr 

## Moria: 26 Flüchtlingsfamilien landen in Hannover
Hannover:       Die ersten Flüchtlingsfamilien aus dem abgebrannten, griechischen Auffanglager Moria werden heute in Deutschland erwartet. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums landen sie am Mittag auf dem Flughafen Hannover. Danach werden die 40 Erwachsenen und 61 Kinder auf die Länder verteilt. Sie gehören zum ersten Familien-Kontingent von insgesamt 1.553 Migranten. Im September waren bereits 51 unbegleitete Kinder und Jugendliche in Deutschland gelandet. Bei den Flüchtlingen, die heute ankommen, handelt es sich um Menschen, deren Asylverfahren in Griechenland bereits abgeschlossen sind. 16.10.2020 08:45 Uhr 

## FC Bayern gewinnt gegen Düren
Zum Sport: 	Titelverteidiger Bayern München hat die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Die Bayern bezwangen gestern Abend den Fünftligisten 1. FC Düren mit 3 zu 0. 16.10.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, dabei zeitweise Regen möglich. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 16.10.2020 08:45 Uhr 
