# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Union und SPD beschließen Konjunkturpaket
Berlin:	CDU, CSU und SPD haben sich nach zweitägigen Verhandlungen auf ein milliardenschweres Konjunkturpaket geeinigt. Es sieht unter anderem eine befristete Senkung der Mehrwertsteuer vor, je nach Satz um drei beziehungsweise zwei Prozent. Die Kommunen erhalten Milliardenhilfen vom Bund, um Ausfälle bei der Gewerbesteuer auszugleichen. Für Familien ist ein Bonus von 300 Euro pro Kind geplant. Er wird mit dem Kinderfreibetrag verrechnet, aber nicht auf die Grundsicherung angerechnet. Die Prämie für den Kauf von Elektroautos soll vorübergehend verdoppelt werden. Vertreter von Union und SPD zeigten sich zufrieden mit der Einigung. Die Linke sprach hingegen von viel Stückwerk und Strohfeuer, die FDP von einem Sammelsurium an ineffizienten Vorschlägen. 04.06.2020 08:45 Uhr 

## Ex-US-Verteidigungsminister Mattis kritisiert Trump
Washington: Der frühere US-Verteidigungsminister Mattis hat sich hinter die friedlichen Proteste im Land gestellt und Präsident Trump kritisiert. Mattis schrieb im Magazin "The Atlantic", Trump sei der erste Präsident, den er erlebe, der sich nicht darum bemühe, das Land zu einen, sondern versuche, es zu spalten. Die Ereignisse dieser Woche hätten ihn wütend und entsetzt zurückgelassen. Mattis kritisierte insbesondere, dass ein friedlicher Protest vor dem Weißen Haus gewaltsam aufgelöst worden sei, um Trump einen Foto-Termin vor einer nahen Kirche zu ermöglichen. Er bezeichnete den Vorfall als Missbrauch der Regierungsmacht. Mattis war wegen Meinungsverschiedenheiten mit dem Präsidenten Anfang 2019 nach zwei Jahren als US-Verteidigungsminister zurückgetreten. 04.06.2020 08:45 Uhr 

## Göttingen: Mehr als 100 Infizierte nach Feiern
Göttingen: Im Zusammenhang mit privaten Familienfeiern in Niedersachsen ist die Zahl der Corona-Infizierten auf 105 gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, wurden in der Stadt Göttingen 86 Infektionen festgestellt. Hinzu kämen 18 Infektionen im umliegenden Landkreis und ein Fall, der noch nicht zugeordnet worden sei. Die Infektionen stehen im Zusammenhang mit privaten Feiern von mehreren Großfamilien zum Ende des islamischen Fastenmonats Ramadan. Wegen des Ausbruchs werden bis zu 700 Bewohner eines Hochhauskomplexes getestet. Außerdem nahm die Stadt Göttingen mehrere Lockerungen zurück. Mannschafts- und Kontaktsport in Vereinen ist vorerst verboten, Schulen bleiben vorübergehend geschlossen. 04.06.2020 08:45 Uhr 

## Fall Maddie: Ermittlungen gegen Deutschen
Braunschweig: Im Fall des vor gut 13 Jahren in Portugal verschwundenen britischen Mädchens Madeleine McCann steht ein Deutscher unter Mordverdacht. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, ermittelt die Staatsanwaltschaft Braunschweig gegen einen 43-jährigen Mann, der mehrfach wegen Sexualstraftaten auch an Kindern vorbestraft ist. Er verbüße derzeit in anderer Sache eine längere Haftstrafe. Die damals dreijährige "Maddie" war im Mai 2007 aus einer Appartementanlage an der Algarve in Portugal verschwunden. Der Beschuldigte hat sich den Angaben zufolge zu dem Zeitpunkt dort aufgehalten. 04.06.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: Bremen unterliegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Befreiungsschlag im Kampf um den Klassenerhalt verpasst. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor das Nachholspiel gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3. In der Tabelle bleibt Bremen damit auf dem direkten Abstiegsplatz 17. 04.06.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt, im Verlauf vor allem vom nördlichen Schleswig-Holstein bis zum Weser-Leine-Bergland teils kräftiger und länger anhaltender Regen, teils auch Gewitter, in Vorpommern freundlicher und meist trocken, maximal 15 Grad bis 26 Grad. 04.06.2020 08:45 Uhr 
