# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## Eines der deutschen Spitzenrestaurants abgebrannt
Baiersbronn: In Baden-Württemberg ist eines der renommiertesten Restaurants in Deutschland abgebrannt. Das Drei-Sterne-Restaurant "Schwarzwaldstube" im Hotel Traube Tonbach wurde bei dem Feuer komplett zerstört. Mehr als 100 Feuerwehrleute waren seit heute früh in Baiersbronn im Einsatz. Das Feuer war in der Nacht vermutlich in der Küche des Restaurants ausgebrochen - warum, ist unklar. Zu diesem Zeitpunkt befand sich niemand mehr in dem Gebäude und verletzt wurde niemand. 05.01.2020 23:00 Uhr 

## Unfallkatastrophe in Südtirol: Zwei Opfer aus dem Norden
Bozen:	Zwei der bei einem Verkehrsunfall in Südtirol getöteten Skiurlauber kommen aus Norddeutschland. Nach Angaben der Polizei haben sie in Niedersachsen und in Hamburg gewohnt. Weitere vier Todesopfer kommen aus Nordrhein-Westfalen. Die Skiurlauber waren in der vergangenen Nacht beim Überqueren einer Straße in Luttach in Südtirol von einem betrunkenen Autofahrer erfasst worden. Neben den sechs Toten gab es elf Verletzte - ein Opfer schwebt noch in Lebensgefahr. Laut Polizei hatte der Unfallfahrer fast zwei Promille im Blut. Er wurde in Südtirol in einer Psychiatrie untergebracht. 05.01.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist verbreitet bedeckt und etwas Regen möglich. Tiefstwerte 6 Grad in Nordfriesland bis 2 Grad in Pasewalk. Morgen oft grau und regional etwas Regen, vor allem in Niedersachsen später Auflockerungen mit etwas Sonne möglich. Höchstwerte 3 Grad an Fulda und Werra bis 7 Grad in Hamburg. An den Küsten teils starke Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch örtlich Regenschauer, 5 bis 12 Grad. 05.01.2020 23:00 Uhr 
