# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Kampf gegen Corona: Söder für höheres Bußgeld
Stuttgart: Die baden-württembergische Landeshauptstadt hat als fünfte deutsche Großstadt die Stufe von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten. Die Stadt bereitet nach eigenen Angaben eine Sperrstunde und eine Maskenpflicht im Zentrum vor. Außer Stuttgart rissen auch Berlin, Bremen, Frankfurt am Main und Köln die kritischen Werte. Bayerns Ministerpräsident Söder warb in mehreren Interviews dafür, die Strafen bei Verstößen gegen Corona-Regeln bundesweit zu verschärfen. Wer etwa trotz anderer Vorgaben keine Maske trage, solle 250 Euro zahlen, so Söder. 11.10.2020 04:00 Uhr 

## Trump steigt wieder live in Wahlkampf ein
Washington: Rund eine Woche nach Bekanntwerden seiner Corona-Infektion ist US-Präsident Trump erstmals wieder live vor Anhängern aufgetreten. Von einem Balkon des Weißen Hauses aus wandte er sich an mehrere Hundert Unterstützer und betonte, er fühle sich großartig. Während seiner Rede trug Trump keinen Mund- und Nasenschutz. Unterdessen erklärte sein Leibarzt, der jüngste Test des Präsidenten habe ergeben, dass dieser nicht mehr ansteckend sei. 11.10.2020 04:00 Uhr 

## Immer noch zu wenig Kita-Plätze
Berlin: In Deutschland fehlen offenbar mehr als 340 000 Kita-Plätze für Kinder unter drei Jahren. Die "Welt am Sonntag" berichtet, die Lücke bei der Betreuung habe damit trotz Milliardeninvestitionen seit 2015 um mehr als 127.000 Plätze zugenommen. Das Blatt beruf sich auf Berechnungen des Instituts der Deutschen Wirtschaft. Das Bundesfamilienministerium verwies darauf, dass auch der von den Eltern geäußerte Bedarf über die Jahre hinweg gestiegen sei. 11.10.2020 04:00 Uhr 

## Opposition in Belarus ruft wieder zu Demos auf
Minsk: Die Opposition in Belarus hofft bei den für heute angesetzten erneuten Protesten gegen Machthaber Lukaschenko wieder auf Hunderttausend Demonstranten. In ihrem Aufruf hieß es, die Menschen im ganzen Land sollten bei einem sogenannten Marsch des Stolzes ihr Recht auf Neuwahlen einfordern. Es ist bereits das neunte Wochenende in Folge, an dem die Menschen in der Ex-Sowjetrepublik auf die Straße gehen. 11.10.2020 04:00 Uhr 

## Nordzypern wählt neuen Präsidenten
Nikosia: Die Bürger in der international nicht anerkannte Türkische Republik Nordzypern wählen heute einen neuen Präsidenten. Fast 200 000 Bewohner des Nordteils der geteilten Mittelmeerinsel sind nach Angaben des Staatssenders dazu aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Als besonders aussichtsreiche Kandidaten gelten der unabhängige Amtsinhaber Akinci und Ministerpräsident Ratar von der konservativen Nationalen Einheitspartei. 11.10.2020 04:00 Uhr 

## Nations League: Deutschland siegt gegen Ukraine
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft ihren ersten Sieg geholt. Die Mannschaft von Bundestrainer Löw gewann gegen die Ukraine mit 2:1. 11.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wolkig, im Osten heiter, im Südosten Bayerns und im Nordwesten Schauer, Höchstwerte 6 bis 13 Grad.) Am Tage wolkig, im Osten teils länger sonnig, im Nordwesten Schauer, auch im Südosten Bayerns Regen. Von Süd nach Nord 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag oft dichtere Wolken und stellenweise Schauer, 7 bis 14 Grad. 11.10.2020 04:00 Uhr 
