# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## Begrenzte Einreise von Erntehelfern zulässig
Berlin:	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner und Innenminister Seehofer haben sich auf eine begrenzte Einreise von Erntehelfern geeinigt. Im April und Mai sollen jeweils bis zu 40.000 Saisonarbeiter unter strengen Auflagen nach Deutschland kommen dürfen. Klöckner erklärte, die Helfer dürften ausschließlich mit dem Flugzeug reisen. Zudem sei ein Check der Gesundheit vorgesehen. Wer neu als Helfer ankomme, solle zudem in den ersten 14 Tagen getrennt von den sonstigen Beschäftigten leben und arbeiten. Seehofer betonte, es sei gelungen, den Gesundheitsschutz der Bevölkerung und die Sicherung der Ernten miteinander in Einklang zu bringen. 02.04.2020 16:45 Uhr 

## Corona: Gutscheine statt Rückerstattung
Berlin: Beim Ausfall von Flügen, Pauschalreisen oder Freizeitveranstaltungen soll es in Zukunft einen Gutschein statt einer sofortigen Rückzahlung geben. Darauf hat sich die Bundesregierung heute als Maßnahme in der Corona-Krise verständigt. Bevor der Plan umgesetzt werden kann, muss allerdings noch die EU-Kommission zustimmen. Die Regelung soll für alle Tickets gelten, die vor dem 8. März gekauft wurden. Löst der Kunde seinen Gutschein bis Ende nächsten Jahres nicht ein, muss der Veranstalter ihm den Wert erstatten. Geplant ist außerdem eine Härtefallregelung für alle Verbraucher, die auf eine schnelle Rückzahlung angewiesen sind. Eigentlich müssen abgesagte Pauschalreisen spätestens nach 14 Tagen erstattet werden, Flüge bereits nach 7 Tagen. Viele Veranstalter und Fluglinien stellt das allerdings vor unlösbare Probleme, weil ihnen wegen der Corona-Krise die Einnahmen weggebrochen sind. 02.04.2020 16:45 Uhr 

## EU-Kommission: Neue Milliardenhilfen für Wirtschaft
Brüssel: Die EU-Kommission will Arbeitnehmer und Selbstständige mit bis zu 100 Milliarden Euro unterstützen. Kommissionschefin von der Leyen sprach von einem neuen Solidaritätsinstrument. Um die Hilfen zu finanzieren, soll die EU-Behörde 100 Milliarden Euro als Kredite aufnehmen. Das Geld soll dann Unternehmen und Selbstständigen in den Mitgliedsländern zugute kommen - unter anderem für ein Kurzarbeiterprogramm. Mit dem Geld sind aber auch Hilfen für Bauern und Fischer geplant. Die EU kann angesichts höchster Bonitätsnoten günstig an Kredite kommen und das Geld dann an EU-Staaten weiterleiten, die höhere Zinsen zahlen müssten. 02.04.2020 16:45 Uhr 

## Bei Corona-Verstößen wird bald Bußgeld fällig
Kiel: Wer gegen die Corona-Schutzmaßnahmen verstößt, muss bald in mehreren Bundesländern mit einem Bußgeld rechnen. So bereiten Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Hamburg entsprechende Regelungen vor. Geplant sind Geldstrafen zum Beispiel für Menschen, die sich nicht an den Mindestabstand halten oder die Spielplätze betreten. In Mecklenburg-Vorpommern gilt ein entsprechender Bußgeldkatalog bereits. Das Bundesland hat außerdem beschlossen, dass Ausflüge an Ostern nur im eigenen, näheren Umkreis erlaubt sind. So sind von Karfreitag bis Ostermontag Fahrten an die Ostsee oder die Seen in Mecklenburg-Vorpommern verboten. 02.04.2020 16:45 Uhr 
