# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Lukaschenko bringt Verfassungsänderung ins Gespräch
Minsk: Nach tagelangen Massenprotesten in Belarus hat Staatschef Lukaschenko eine Verfassungsreform ins Gespräch gebracht. Falls gewünscht, könne es dann Abstimmungen über den Präsidenten, das Parlament und andere wichtige Ämter geben, sagte Lukaschenko im Staatsfernsehen. Über eine Verfassungsänderung müsse allerdings ein Referendum abgehalten werden. Bislang hatte sich Lukaschenko strikt gegen Neuwahlen ausgesprochen. Nach der Präsidentenwahl hatte ihm die amtliche Wahlkommission gut 80 Prozent der Stimmen zugesprochen. Seine Herausforderin, Swetlana Tichanowskaja, soll nur 10 Prozent erhalten haben. Ihre Anhänger werfen der Staatsführung Manipulation vor und fordern den Rücktritt Lukaschenkos. Tausende Menschen wurden vorübergehend festgenommen. 17.08.2020 19:15 Uhr 

## Spahn: Bei neuen Corona-Auflagen Prioritäten setzen
Berlin: Wegen der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen in Deutschland erwägt Bundesgesundheitsminister Spahn strengere Auflagen für Veranstaltungen und private Feiern. Er wolle mit den Ländern darüber reden, ob weitere Einschränkungen nötig seien, sagte der CDU-Politiker in einer Video-Pressekonferenz. Grund sei das  Ansteckungsrisiko. Vor allem bei Veranstaltungen mit Alkoholausschank würden Abstands- und Hygieneregeln schnell vergessen. Den Anstieg der Neuinfektionen nannte Spahn besorgniserregend. Er sprach sich dafür aus, bei möglichen Verschärfungen Prioritäten zu setzen. Schulen und Kindertagesstätten müssten auf jeden Fall geöffnet bleiben. Der Regelbetrieb sei wichtig für die Kinder. Auch der Einzelhandel solle nicht von neuen Schließungen betroffen sein. 17.08.2020 19:15 Uhr 

## FDP: Lindner setzt Generalsekretärin Teuteberg ab
Berlin: Der rheinland-pfälzische Landesvorsitzende Volker Wissing soll neuer FDP-Generalsekretär werden. Parteichef Lindner bestätigte, dass er Wissing offiziell für den Posten vorgeschlagen habe. Damit wird die bisherige Generalsekretärin Teuteberg vorzeitig abgelöst. Sie war im April 2019 für zwei Jahre gewählt worden, zuletzt aber parteiintern in die Kritik geraten. Bei einem Parteitag im September soll sich Wissing zur Wahl stellen. Medienberichten zufolge will Lindner auch den Posten des Schatzmeisters neu besetzen. Als Favorit gilt demnach der frühere SPD-Politiker Harald Christ, der erst im März zur FDP gewechselt war. 17.08.2020 19:15 Uhr 

## USA verhängen Sanktionen gegen Huawei-Töchter
Washington: Die US-Regierung hat ihre Sanktionen gegen den chinesischen Telekommunikationskonzern Huawei ausgeweitet. Wie das Handelsministerium mitteilte, wurden weltweit 38 Tochterfirmen auf eine Liste gesetzt, darunter auch Unternehmen in Deutschland. Die US-Regierung wirft Huawei vor, durch seine internationalen Gesellschaften an Computerchips und andere Technologie aus den Vereinigten Staaten zu gelangen, obwohl der Konzern davon durch bereits bestehende Sanktionen ausgeschlossen ist. Insgesamt sind Huawei-Tochtergesellschaften in 21 Ländern betroffen. Sie können künftig wie der Mutterkonzern keine Software oder Technologie aus den USA erwerben, die in technischen Geräten verbaut sind. 17.08.2020 19:15 Uhr 

## Beirut: Haftbefehl gegen Zollchef des Hafens
Beirut: Zwei Wochen nach der schweren Explosion in der libanesischen Hauptstadt ist gegen den Zollchef des Hafens Haftbefehl erlassen worden. Ein Richter habe den Mann vor der Anordnung viereinhalb Stunden befragt, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur NNA. Was dem Zollchef konkret vorgeworfen wird, ist nicht bekannt. Die Ermittler gehen bisher davon aus, dass große Mengen von Ammoniumnitrat die Explosion vom 4. August verursacht haben. Die Chemikalie wurde offenbar im Hafen von Beirut ohne besondere Sicherheitsvorkehrungen gelagert. Mindestens 180 Menschen kamen bei dem Unglück ums Leben, etwa 6.000 wurden verletzt. 17.08.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend wechselhaft, dabei teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld noch freundlich und trocken. Temperaturen 21 Grad im Weserbergland bis 31 Grad in Parchim. 17.08.2020 19:15 Uhr 
