# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## M-V lässt wieder Veranstaltungen zu
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern sind trotz der andauernden Corona-Pandemie schon bald wieder Veranstaltungen mit mehreren Teilnehmern erlaubt. Nach Angaben von Ministerpräsidentin Schwesig gilt die gestern beschlossene Regelung vom 18. Mai an. Sie sieht Obergrenzen von 75 Menschen in Innenbereichen und bis zu 150 draußen vor. Die SPD-Politikerin bekräftigte zudem, dass vom 25. Mai an wieder Touristen aus anderen Bundesländern einreisen dürfen. Die Landesregierung hat zudem einen Stufenplan vorgestellt, an dessen Ende die Rückkehr zu einem Regelbetrieb unter Auflagen in den Kitas und Krippen stehen soll. Demnach können bereits am kommenden Montag Einrichtungen der Kindertagespflege öffnen. Eine Woche später können dann zunächst die künftigen Schulkinder in ihre Kita zurückkehren, bevor der Besuch schließlich für alle Kinder wieder möglich ist. 08.05.2020 09:45 Uhr 

## Einbrüche bei Export und Gästeübernachtungen
Wiesbaden: Die Corona-Krise hat erhebliche Auswirkungen auf den deutschen Außenhandel. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, exportierten die Unternehmen im März knapp acht Prozent weniger Waren als noch im März 2019. Im Vergleich zum vergangenen Monat 2020 gingen die Ausfuhren sogar um 11,8 Prozent zurück. Insgesamt hätten die deutschen Unternehmen im März Waren im Wert von knapp 109 Milliarden Euro exportiert. Einen noch dramatischeren Einbruch hat dem Statistischen Bundesamt zufolge das Gastgewerbe zu verkraften. Insgesamt seien im März 15,6 Millionen Übernachtungen registriert worden und damit 53 Prozent weniger als im Vorjahresmonat. 08.05.2020 09:45 Uhr 

## Klingbeil: Mehr Widerstand gegen Verschwörungstheorien
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat an die Bürger appelliert, sich stärker gegen Verschwörungstheorien zur Corona-Krise zu wehren. Derzeit versuchten vor allem rechte Gruppen das Land zu destabilisieren, indem sie mit professionellen Videos und Tonnachrichten Dinge verbreiteten, bei denen es sich nachweislich um Lügen handele, sagte Klingbeil. Das sei der organisierte Versuch, zu spalten und zu hetzen. Deshalb sei ein Widerstand der normalen Leute nötig, und zwar bereits im Bekanntenkreis und in den eigenen WhatsApp-Gruppen, so der SPD-Politiker. 08.05.2020 09:45 Uhr 

## Gedenken an Ende des Zweiten Weltkriegs
Berlin: Bundesweit wird an vielen Orten heute an das Ende des Zweiten Weltkriegs und die Befreiung vom Nationalsozialismus vor 75 Jahren erinnert. An der Zentralen Gedenkstätte für die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft in Berlin legen Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel einen Kranz nieder. Anschließend wird Steinmeier eine Rede halten. Der ursprünglich geplante Staatsakt in Berlin wurde wegen der Corona-Pandemie abgesagt. Am 8. Mai 1945 hatte die Wehrmacht die bedingungslose Kapitulation erklärt, der Zweite Weltkrieg war damit beendet. 08.05.2020 09:45 Uhr 

## Kreuzfahrt-Crew kann nach Hause reisen
Cuxhaven: Im Fall des im Hafen der niedersächsischen Stadt festsitzenden Kreuzfahrtschiffes kann die Besatzung von Bord gehen. Wie eine Sprecherin des Reiseveranstalters TUI Cruises mitteilte, sind erste Busse mit etwa 170 Crew-Mitgliedern bereits unterwegs zum Flughafen Hamburg, um die Betroffenen in ihre Heimatländer zurückzufliegen. Das Schiff liegt seit dem 28. April in Cuxhaven. Nach einem Corona-Fall an Bord war die gesamte Besatzung getestet worden. Acht Infektionen wurden so erkannt. Die betroffenen Mitarbeiter sind in einem Krankenhaus in Quarantäne. Die "Mein Schiff 3" hatte insgesamt 2.900 Crewmitglieder von verschiedenen Schiffen des Veranstalters aufgenommen. 08.05.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend heiter und trocken, gebietsweise auch mal etwas mehr Wolken möglich. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt und Hiddensee bis 23 Grad in Bad Bentheim. 08.05.2020 09:45 Uhr 
