# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Rehberg: Amthors Kandidatur-Verzicht verdient Respekt
Hamburg: Der kommissarische CDU-Chef in Mecklenburg-Vorpommern, Rehberg, hält den Rückzug von Philipp Amthor von der Kandidatur für den Landesvorsitz für richtig. Auf NDR Info sagte Rehberg, der Schritt verdiene Respekt. Amthor sollte nun nicht nur vor der Bundestagsverwaltung weitere Aufklärung leisten, sondern auch öffentlich. Der 27-jährige Amthor hatte gestern nach einer Sitzung des Landesvorstands seinen Verzicht auf die Kandidatur erklärt. Zuvor war bekannt geworden, dass er Lobbyarbeit für ein US-Unternehmen betrieben hat, von dem er Aktienoptionen erhalten hat. Den neuen Bewerber für das Amt, Sack, hält Rehberg für gut geeignet. Der Landrat im Kreis Vorpommern-Greifswald habe sich bei seiner Wahl 2017 deutlich gegen die AfD durchgesetzt und außerdem die Coronakrise exzellent gemeistert. 20.06.2020 11:15 Uhr 

## Reimann: Werkverträge schnell verbieten
Hamburg:	Angesichts der Häufung von Corona-Infektionen in der Fleischindustrie fordert Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann bessere Kontrollmöglichkeiten. Auf NDR Info bezeichnete die SPD-Politikerin die Praxis, Mitarbeiter über Subunternehmer zu beschäftigen, als "organisierte Verantwortungslosigkeit". Sie unterstütze den Vorstoß von NRW-Arbeitsminister Laumann, sogenannte Werkverträge schnellstmöglich zu verbieten. Auch niedersächsische Fleischbetriebe sind laut Reimann nicht vor massiven Corona-Ausbrüchen gefeit, allerdings habe das frühzeitige Verbot, Beschäftigte an mehreren Standorten einzusetzen, eine Verbreitung verhindert. 20.06.2020 11:15 Uhr 

## AfD-Streit über Kalbitz eskaliert
Lommatzsch: Kurz vor einem nicht-öffentlichen Bundeskonvent der AfD droht der Streit über den Brandenburger Landesvorsitzenden Kalbitz zu eskalieren. Der thüringische Parteichef Höcke warf dem Bundesvorsitzenden Meuthen vor, Teile der AfD mundtot machen und aus der Partei drängen zu wollen. Meuthen behindere und zerstöre die Arbeit der Partei, schrieb Höcke auf Facebook. Das müsse ein Ende haben. Meuthen hatte nach der Gerichtsentscheidung zum Streit um die Parteimitgliedschaft von Kalbitz von einer Gnadenfrist gesprochen. Er sei zuversichtlich, in der Hauptsache Recht zu bekommen, sagte der AfD-Vorsitzende im ZDF. Das Landgericht Berlin hatte zuvor den Parteiausschluss von Kalbitz durch den Bundesvorstand für unzulässig erklärt. Nun muss das Schiedsgericht der AfD entscheiden. 20.06.2020 11:15 Uhr 

## Kinderhilfswerk: Integration wieder hochfahren
Berlin: Das Deutsche Kinderhilfswerk hat an den Staat und die Gesellschaft appelliert, bei der Integration von Flüchtlingskindern nicht nachzulassen. Sie zählten zu den großen Verlierern der Corona-Pandemie, sagte die Vizepräsidentin des Hilfswerks, Lütkes, anlässlich des heutigen Weltflüchtlingstages. Die betroffenen Mädchen und Jungen würden vor allem durch geschlossene Schulen und Kindergärten in ihrem Spracherwerb weit zurückgeworfen. Wenn sich der Alltag nun langsam wieder normalisiere, müsse der Blick noch stärker als zuvor auf einen gleichen Zugang für alle Kinder zu Kultur- und Freizeitangeboten sowie zu Unterstützungs- und Fördermaßnahmen gerichtet werden, so Lütkes. 20.06.2020 11:15 Uhr 

## Trump droht Demonstranten vor Wahlkampfauftritt
Washington: Unmittelbar vor seinem ersten Wahlkampfauftritt seit Beginn der Corona-Krise hat US-Präsident Trump eine Warnung an mögliche Demonstranten gerichtet. Auf Twitter schrieb Trump, Protestierende, Plünderer und Gesindel müssten mit einem harten Vorgehen der Sicherheitskräfte rechnen. Der Auftritt des Präsidenten in Tulsa im Bundesstaat Oklahoma in der kommenden Nacht unserer Zeit ist umstritten. Die Behörden befürchten wegen der erwarteten Menschenmassen ein Ansteigen der Corona-Infektionen. Außerdem gibt es Kritik an der Wahl des Kundgebungsortes. In Tulsa gab es vor knapp 100 Jahren ein Massaker gegen die schwarze Bevölkerung. In den USA reißen seit Wochen die Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus nicht ab. 20.06.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, im Osten Regen und teils auch Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Neubrandenburg bis 23 Grad in Braunschweig. 20.06.2020 11:15 Uhr 
