# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Generaldebatte: Weidel wirft Regierung Versagen vor
Berlin: 	AfD-Fraktionschefin Weidel hat der Bundesregierung vorgeworfen, in der Corona-Pandemie zu versagen. In der Generaldebatte des Bundestages zur Haushaltspolitik sprach Weidel von überzogenen Maßnahmen, die zur schwersten Rezession in der Geschichte der Bundesrepublik führten. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte, die derzeitigen Arbeitsplatz-Verluste seien nicht allein auf die aktuelle Krise zurückzuführen. Schon vorher habe die Regierung falsche Entscheidungen getroffen. Diese würden nun mit Subventionen und Kurzarbeit verdeckt. Kanzlerin Merkel verteidigte in ihrer Rede die geplante Neuverschuldung. Dadurch sei es möglich, schnell und kraftvoll auf die Pandemie zu reagieren, so Merkel. Der Haushaltsentwurf von Finanzminister Scholz sieht insgesamt Ausgaben von mehr als 413 Milliarden Euro vor - darunter rund 96 Milliarden Euro an neuen Krediten. 30.09.2020 10:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt weiter
Nürnberg: Die Arbeitslosigkeit in Deutschland ist aufgrund der einsetzenden Herbstbelebung im September leicht zurückgegangen. Laut zuständiger Bundesagentur sank die Zahl der Arbeitslosen ungeachtet der Corona-Krise gegenüber August um 108.000 auf 2 Millionen 847.000. Die Arbeitslosenquote lag im September bei 6,2 Prozent. Auch die Zahl der Kurzarbeiter geht weiter zurück. Allerdings ist das Niveau der Arbeitslosigkeit mit 613.000 deutlich höher als vor einem Jahr. Die Nachfrage nach Arbeitskräften ist derzeit auf niedrigem Niveau stabil, nachdem sie im Frühjahr praktisch eingebrochen war. 30.09.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Maßnahmen: Gesundheitsminister ziehen Bilanz
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern ziehen heute eine Zwischenbilanz in der Corona-Pandemie. Konkret geht es darum, die bisherigen Maßnahmen zu bewerten und mögliche Schlussfolgerungen für die Zukunft zu ziehen. Die Ergebnisse der Videoschaltkonferenz will Bundesgesundheitsminister Spahn am späten Nachmittag vorstellen. Schleswig-Holsteins Ressortchef Garg verteidigte auf NDR Info die von Bund und Ländern verschärften Auflagen. Gerade die Möglichkeit, im Falle von falschen Angaben auf Restaurant-Besucherlisten Bußgelder zu verhängen, nannte der FDP-Politiker notwendig. Die Kontaktverfolgung sei eines der wirksamsten Mittel in der Pandemie-Bekämpfung, so Garg. 30.09.2020 10:45 Uhr 

## Razzia wegen organisierter Schwarzarbeit im Sicherheitsgewerbe
Frankfurt am Main: Rund 900 Einsatzkräfte von Zoll und Steuerfahndung sind zu einer Großrazzia wegen Schwarzarbeit im Sicherheitsgewerbe ausgerückt. Nach Angaben des Hauptzollamts in Frankfurt am Main richtet sich die Aktion gegen Beschuldigte aus dem Bereich der organisierten Kriminalität, die jahrelang Scheinrechnungen gestellt und den Staat und die Sozialkassen um mindestens dreieinhalb Millionen Euro betrogen haben sollen. Etwa einhundert Objekte wurden durchsucht und sechs Haftbefehle vollstreckt. Der Schwerpunkt der Aktion lag nach Angaben einer Zollsprecherin in Frankfurt am Main und Offenbach sowie im umliegenden Rhein-Main-Gebiet. Weitere Razzien gab es demnach in Hamburg, München und Lörrach. 30.09.2020 10:45 Uhr 

## Neue Kämpfe im Konflikt um Südkaukasusregion Berg-Karabach
Baku: Zwischen Armenien und Aserbaidschan ist es den vierten Tag in Folge zu schwerem Beschuss im Konflikt um die Südkaukasusregion Berg-Karabach gekommen. Eine Sprecherin des armenischen Verteidigungsministeriums sprach heute früh von Artilleriefeuer an der gesamten Demarkationslinie in Berg-Karabach. Das Militär in Aserbaidschan behauptete hingegen, die Stadt Terter sei von den Armeniern angegriffen worden sei. Viele Menschen seien verletzt und Gebäude zerstört worden. Es sind die schwersten Kämpfe seit Jahrzehnten zwischen den beiden früheren Sowjetrepubliken. Offiziell wurden auf armenischer Seite deutlich mehr als Einhundert Menschen getötet. Auch in Aserbaidschan sprach das Militär von vielen Toten. Der UN-Sicherheitsrat äußerte sich in der Nacht besorgt über die Eskalation. 30.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und einzelne Schauer, aber auch etwas Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern mitunter längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 30.09.2020 10:45 Uhr 
