# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Fridays for Future: Klimastreik auch im Norden
Berlin: Klimaschutz-Aktivisten haben ihren sechsten sogenannten globalen Klimastreik begonnen. Laut dem Bündnis "Fridays for Future" wird in Deutschland in mindestens 400 Städten protestiert. In Hannover wollen die Demonstranten an mehreren Stellen den Cityring blockieren. In Kiel soll eine Fahrrad-Demo stattfinden. In Hamburg dürfen laut einem Gerichtsbeschluss nun doch deutlich mehr Menschen auf die Straße gehen, als von der Versammlungsbehörde vorgesehen. Es ist das erste Mal seit Ausbruch der Pandemie, dass die Bewegung zu großen Demonstrationen mobilisiert. Die Sprecherin von "Fridays for Future" in Hamburg, Dittmann, sagte auf NDR Info, das Klima könne nicht warten. Die Pandemie habe zudem gezeigt, dass die Politik handeln könne, wenn sie denn wolle. 25.09.2020 10:45 Uhr 

## Spahn: Deutsche sollen zuhause Urlaub machen
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn rät in den Herbst- und Winterferien von Auslandsreisen ab. Der CDU-Politiker verwies im Morgenmagazin von ARD und ZDF auf die Reisehinweise der Bundesregierung für zahlreiche Länder. Es habe sich bereits gezeigt, dass Urlaubsrückkehrer das Corona-Virus verstärkt in die Bundesrepublik einschleppten. Als Beispiel nannte Spahn den Ausbruch im österreichischen Skiort Ischl im vorigen Winter. Daraus müsse man lernen. Eine deutschlandweite Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen hält Spahn dagegen für nicht notwendig. Über Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie müsse immer regional entscheiden werden. Sonst verliere man auch die Akzeptanz in der Bevölkerung. 25.09.2020 10:45 Uhr 

## USA: Erneut Sanktionen gegen den Iran eingesetzt
Washington:	Die USA haben weitere Sanktionen gegen den Iran verhängt. Betroffen sind laut US-Außenministerium mehrere Vertreter der Islamischen Republik, Behörden und ein Richter. Hintergrund ist unter anderem die Hinrichtung des iranischen Ringers Afkari vor knapp zwei Wochen. Menschenrechtler verweisen darauf, dass er zu einem falschen Geständnis gezwungen worden sei. Im Zusammenhang mit dem Atomkonflikt hatten die USA ihre Strafmaßnahmen gegen den Iran zuletzt immer wieder verschärft. Das Land steht infolge der US-Sanktionen wirtschaftlich massiv unter Druck. So sind die Öl-Exporte komplett eingebrochen. 25.09.2020 10:45 Uhr 

## Altmaier: Nord Stream 2 weiterbauen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist dafür, die Ostsee-Gaspipeline Nord Stream 2 weiterzubauen. Der CDU-Politiker sagte dem Handelsblatt, es sei falsch, Projekte, die auf mehrere Jahrzehnte angelegt sind, alle paar Monate in Frage zu stellen. Kritiker der Pipeline müssten die Frage beantworten, wo Gas herkommen solle, wenn das Projekt gestoppt werde, so Altmaier. Seit dem Giftanschlag auf den russischen Regierungskritiker Nawalny wird wieder verstärkt über Nord Stream 2 diskutiert. Die Gasleitung führt von Russland durch die Ostsee. Sie ist fast fertig gebaut und soll bald in Lubmin bei Greifswald enden. 25.09.2020 10:45 Uhr 

## Finanzskandal: Kardinal Becciu zurückgetreten
Rom: Einer der einflussreichsten Kardinäle im Vatikan, Angelo Becciu, ist überraschend zurückgetreten. Der 72-Jährige verzichtet damit auf seine Rechte als Kardinal. Papst Franziskus entband ihn vom Amt als Präfekt der Heiligsprechungskongregation. Der Vatikan nannte für den Rückzug keine Begründung. Italienischen Medienberichten zufolge steht er in Zusammenhang mit dubiosen Immobiliengeschäften in London. Intern laufen zu dem Fall seit Monaten Ermittlungen wegen Korruption. Becciu war zu der betreffenden Zeit eine Art Stabschef des Papstes; und damit auch zuständig für finanzielle Angelegenheiten des Vatikans. 25.09.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst häufiger dichte Wolken und gebietsweise Schauer, im Verlauf freundlicher und trocken. In Mecklenburg-Vorpommern länger anhaltender Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 25.09.2020 10:45 Uhr 
