# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## Kanzlerin Merkel bittet Bürger um Geduld
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält es für viel zu früh, über eine Lockerung der Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie zu sprechen. Es sei nicht der richtige Zeitpunkt für eine derartige Debatte, sagte Merkel in Berlin. Die Zahl der Infizierten verdoppele sich derzeit noch alle vier bis fünf Tage. Um das Gesundheitssystem zu entlasten, müsse diese Zeitspanne sehr viel weiter gestreckt werden. Die Kanzlerin erinnerte daran, dass die beschlossenen Maßnahmen erst vor wenigen Tagen in weiten Teilen Deutschlands in Kraft getreten seien. Deshalb könne man noch nicht sagen, ob sie wirken. Merkel bat die Bundesbürger in diesem Zusammenhang um Geduld. 27.03.2020 08:45 Uhr 

## Bundesregierung will Corona-Tests ausweiten
Berlin: In Deutschland sollen in den kommenden Wochen deutlich mehr Menschen auf das Corona-Virus getestet werden als bisher. Das geht nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" aus einem vertraulichen Strategiepapier des Bundesinnenministeriums hervor. Um infizierte Menschen besser isolieren zu können, soll es demnach bereits in einigen Wochen täglich rund 200.000 Tests geben. Derzeit sind es noch etwa 50.000. Für seinen Vorstoß hat sich das Innenministerium vom Robert-Koch-Institut beraten lassen. Als Vorbild wird in dem Strategiepapier Südkorea genannt, wo die Zahl der Corona-Infizierten derzeit zurückgeht. 27.03.2020 08:45 Uhr 

## Corona: USA verzeichnen die meisten Fälle
Washington: In den USA sind nach offiziellen Zahlen weltweit die meisten Menschen mit Corona-Viren infiziert. Nach Berechnungen der Johns-Hopkins-Universität zählt das Land inzwischen knapp 86.000 Fälle. Damit lösen die USA China als Staat mit den meisten Corona-Infektionen ab. Dort wurde die Zahl der Betroffenen zuletzt mit fast 82.000 angegeben. In Deutschland sind laut Johns-Hopkins-Universität derzeit knapp 44.000 Infizierte bekannt. 267 Menschen sind in der Bundesrepublik an der neuartigen Lungenkrankheit gestorben, mehr als 5.500 wurden als geheilt gemeldet. 27.03.2020 08:45 Uhr 

## Bundesrat beschließt Milliarden-Hilfspaket
Berlin: Der Bundesrat will heute das milliardenschwere Hilfsprogramm zur Bewältigung der Corona-Krise beschließen. Es umfasst Maßnahmen zur Rettung von Arbeitsplätzen und Unternehmen, zur Unterstützung von Krankenhäusern und zur Sicherung von Lebensunterhalt und Wohnraum der Bürger. Die ersten Hilfen sollen noch vor dem 1. April bei den Betroffenen ankommen. 27.03.2020 08:45 Uhr 

## Adidas zahlt für Läden keine Miete mehr
Herzogenaurach: Der Sportartikelhersteller Adidas will für seine Läden, die wegen der Corona-Krise geschlossen sind, keine Miete mehr zahlen. Eine Unternehmenssprecherin erklärte, es sei richtig, dass Adidas, wie viele andere Unternehmen auch, die Zahlungen aussetze. Man sei dazu mit den betreffenden Vermietern in engem Austausch. Weitere Einzelheiten nannte die Sprecherin nicht. Adidas hatte seine Einzelhandelsgeschäfte in Europa und Nordamerika wegen der Krise geschlossen. In Asien und Lateinamerika waren die Läden zunächst weitergelaufen. 27.03.2020 08:45 Uhr 

## EU will Lage in Griechenland verbessern
Brüssel: Die EU-Kommission will die Lage der Flüchtlinge auf den griechischen Inseln verbessern. Die zuständige Kommissarin Johansson sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", sie hoffe, dass die ersten Kinder nächste Woche in andere Mitgliedsländer gebracht werden könnten. Insgesamt hätten acht EU-Staaten ihre Bereitschaft erklärt, Kinder und Jugendliche aufzunehmen. Deutschland und Luxemburg seien mit ihren Vorbereitungen am weitesten, so Johansson. 27.03.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute reichlich Sonnenschein, kaum Wolken und überall trocken. Höchstwerte 8 Grad an der Ostseeküste bis 17 Grad in Lingen. 27.03.2020 08:45 Uhr 
