# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## US-Vorwahlen: Biden gewinnt auch in Texas
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Biden hat bei den Vorwahlen der Demokraten eine Siegesserie hingelegt. Am sogenannten "Super Dienstag" gewann Biden nach Prognosen die Vorwahlen in mindestens neun Bundesstaaten - etwa in North Carolina, Massachusetts und auch im bevölkerungsreichen Texas. Sein partei-interner Rivale Sanders konnte sich demnach in drei Staaten durchsetzen. Auch bei der wichtigsten Vorwahl in Kalifornien liegt Sanders nach Berechnungen mehrerer TV-Sender vorn. Am gestrigen Wahltag wurde rund ein Drittel der Delegiertenstimmen für den Nominierungsparteitag im Sommer vergeben. Dann wird entschieden, welcher Demokrat bei der Präsidentenwahl im November antritt. Die Republikaner werden im August Amtsinhaber Trump formell zu ihrem Kandidaten küren. 04.03.2020 09:15 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Flüchtlinge
Brüssel: Die Innenminister der Europäischen Union beraten am Nachmittag auf einer Sondersitzung über die Situation an der griechisch-türkischen Grenze. Im Mittelpunkt steht die Frage, wie die Mitgliedsstaaten mit der steigenden Zahl von Flüchtlingen umgehen. Nach wie vor ist nicht geregelt, wie Schutzsuchende innerhalb der EU verteilt werden sollen. Bundeskanzlerin Merkel verteidigte gestern noch einmal das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei. In einer Sitzung der Unionsfraktion sagte sie Teilnehmern zufolge, der Vertrag sei gut für die Europäische Union. Wegen der Zuspitzung der Lage an der Grenze zur Türkei trifft EU-Ratschef Michel am Vormittag in Ankara den türkischen Präsidenten Erdogan. 04.03.2020 09:15 Uhr 

## Patt in Israel auch nach dritter Wahl
Tel Aviv: Die politische Pattsituation in Israel dauert auch nach der dritten Parlamentswahl binnen eines Jahres an. Nach Auszählung von mehr als 99 Prozent aller Stimmen lag der rechts-religiöse Block um Regierungschef Netanjahu Medienberichten zufolge bei 58 von 120 Sitzen im Parlament. Das Mitte-Links-Lager "Blau-Weiß" seines Herausforderers Benny Gantz kam auf 55 Sitze. Beide verfehlten also die notwendige Mehrheit. Eine große Koalition unter Führung Netanjahus hat "Blau-Weiß" wegen der Korruptionsanklage gegen den Regierungschef ausgeschlossen. Die Generalstaatsanwaltschaft wirft Netanjahu Betrug und Untreue sowie Bestechlichkeit vor. Der Regierungschef weist alle Vorwürfe zurück. 04.03.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Bund-Länder-Treffen der Gesundheitsbehörden
Berlin: Angesichts der weiteren Ausbreitung des Corona-Virus kommen die Gesundheitsminister von Bund und Ländern heute zu Beratungen zusammen. Sie wollen Informationen aus den einzelnen Regionen zusammentragen und ihr Krisenmanagement aufeinander abstimmen. Zuvor gibt Bundesgesundheitsminister Spahn eine Regierungserklärung zum Umgang mit der Infektion ab. Gestern am späten Abend bestätigten die Behörden weitere Fälle des Corona-Virus in Deutschland, unter anderem in Mecklenburg-Vorpommern. Betroffen ist dort ein Mann, der in der vergangenen Woche in Südtirol im Urlaub war. 04.03.2020 09:15 Uhr 

## Studie: Personalmangel gefährdet Kita-Aufsichtspflicht
Düsseldorf: Viele Kindertagesstätten in Deutschland können laut einer Studie ihrer Aufsichtspflicht kaum noch nachkommen. Grund sei ein chronischer Personalmangel, heißt es in einer repräsentativen Umfrage von fast 2.800 Kita-Leitern in Deutschland. Danach hat sich die Situation in den vergangenen zwölf Monaten noch einmal drastisch verschlechtert. Die Studie wird am frühen Nachmittag beim Deutschen Kita-Leiterkongress in Düsseldorf vorgestellt. In Auftrag gegeben hat sie unter anderem der Verband Bildung und Erziehung. 04.03.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.976 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.100. Der Euro kostet einen Dollar 11 64. 04.03.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Regen- oder Graupelschauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 04.03.2020 09:15 Uhr 
