# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Produktion: Einbruch im April so stark wie noch nie
Wiesbaden: Die deutschen Unternehmen haben ihre Produktion im April wegen der Corona-Krise so stark gedrosselt wie noch nie. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes stellten Industrie, Bau und Energieversorger zusammen 17,9 Prozent weniger her als im März. Das größte Minus verzeichnete demnach die Autoindustrie mit 74,6 Prozent. Das Bundeswirtschaftsministerium erklärte dazu, der konjunkturelle Tiefpunkt sei damit erreicht. Jetzt könne wieder die wirtschaftliche Erholung einsetzen. Dafür sprechen laut Münchner Ifo-Institut auch die Erwartungen der Industrie. Der Ifo-Index stieg in diesem Bereich im Mai auf minus 20,4 Punkte. Im April hatte der Wert noch bei minus 51 Punkten gelegen. 08.06.2020 12:45 Uhr 

## Spahn stellt Corona-Warn-App demnächst vor
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Corona-Warn-App in den kommenden Tagen offiziell präsentieren. Das kündigte der CDU-Politiker in einem Zeitungsinterview an. Die Bundesregierung werde dann in einer Kampagne bei der Bevölkerung für die App werben. Jeder, der die Anwendung auf sein Smartphone herunterlade, helfe bei der Eindämmung des Coronavirus, so Spahn. Die FDP kritisierte erneut die lange Entwicklungsdauer der Software. Spahns "Zickzack-Kurs" habe digital- und gesundheitspolitischen Schaden angerichtet, sagte FDP-Fraktionsvize Theurer. Die Corona-Warn-App soll den Gesundheitsbehörden die Nachverfolgung von Infektionsketten erleichtern. In mehreren europäischen Ländern ist die Software bereits im Einsatz, unter anderem in Frankreich und Italien. 08.06.2020 12:45 Uhr 

## Studie bestätigt Schutzwirkung von Masken
Mainz: Eine Studie hat die Schutzwirkung von Atemmasken gegen das Coronavirus bestätigt. Die allgemeine Maskenpflicht in Geschäften oder öffentlichen Verkehrsmitteln trage deutlich zur Eindämmung der Pandemie bei, teilte die Johannes-Gutenberg-Universität in Mainz mit. Für die Studie hatten Wissenschaftler von vier Universitäten die Entwicklung der Infektionszahlen im thüringischen Jena mit denen vergleichbarer Städte verglichen. Jena hatte als erste Großstadt bereits am 6. April das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes zur Pflicht gemacht. Die Zahl der Neuinfektionen ging daraufhin deutlich zurück. 08.06.2020 12:45 Uhr 

## Corona: Der Norden lockert weitere Beschränkungen
Kiel: In Norddeutschland sind weitere Lockerungen der Corona-Maßnahmen in Kraft getreten. So dürfen in Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern unter anderem Schwimm- und Freizeitbäder unter Auflagen wieder öffnen. In Schleswig-Holstein werden seit heute zudem alle Grundschüler wieder täglich im Klassenverband und ohne Abstandsregeln unterrichtet. Außerdem dürfen sich bis zu zehn Personen treffen. Auch kulturelle Außen-Veranstaltungen mit bis zu 250 Teilnehmern sind wieder erlaubt. 08.06.2020 12:45 Uhr 

## Haftbefehl: Hildesheimer soll Anschlag geplant haben
Celle:         Die Generalstaatsanwaltschaft ermittelt gegen einen Mann aus Hildesheim wegen Terrorverdachts. Der 21-Jährige soll Ende Mai in einem Internet-Chat einen Anschlag mit mehreren Toten angekündigt haben. Das Landgericht Lüneburg erließ Haftbefehl gegen den Beschuldigten. Der Mann habe in dem Internet-Chat erklärt, er wolle viele Muslime töten. Nach Angaben der Ermittler beschlagnahmte die Polizei verdächtiges Material mit rechtsradikalen Inhalten und Waffen. 08.06.2020 12:45 Uhr 

## Sehr gute Wasserqualität in deutschen Badeseen
Berlin: Die Wasserqualität deutscher Badegewässer ist im vergangenen Jahr überwiegend positiv gewesen. Wie aus dem neuen Bericht der Europäischen Umweltagentur hervorgeht, wurden rund 92,5 Prozent der untersuchten Badestellen mit "Ausgezeichnet" bewertet. Nur acht von bundesweit fast 2.300 getesteten Seen, Flüssen und Küstengewässern erfüllten die EU-Mindeststandards nicht. In Niedersachsen wurde die Wasserqualität am Nordseestrand Wremen und am Weserstrand Sandstedt mit mangelhaft bewertet. In Schleswig-Holstein fiel eine Badestelle an der Elbe bei Brokdorf durch. 08.06.2020 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Freundlich und meist trocken. Von Westen her Quellwolken und einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 15 Grad auf Sylt, 18 Grad in Oldenburg, 20 Grad in Wolfsburg und bis 21 Grad im Randowbruch. 08.06.2020 12:45 Uhr 
