# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2020:


## Schrittweise Öffnung des Tourismus im Norden
Schwerin: Noch in diesem Monat wollen die Bundesländer im Norden die Corona-Beschränkungen für Gaststätten und Hotels schrittweise lockern. So plant Mecklenburg-Vorpommern laut eines Stufenplans der Landesregierung, Restaurants und Cafés am kommenden Wochenende wieder zu öffnen. Vom 18. Mai an sollen Einheimische Hotels, Pensionen und Ferienwohnungen unter strengen Hygiene-Auflagen buchen dürfen. In der Woche vor Pfingsten können dann demnach alle Bundesbürger wieder im Nordosten Urlaub machen. Niedersachsen hatte zuvor angekündigt, die Gastronomie vom kommenden Montag an wieder  schrittweise zu öffnen und Ferienwohnungen für Urlauber freizugeben. 05.05.2020 08:15 Uhr 

## Kritik an Niedersachsens Lockerungsplänen
Hannover: Der Plan der niedersächsischen Landesregierung, Gastronomie und Hotels im Alleingang wieder schrittweise zu öffnen, stößt auf Kritik. Mit dem Plan verlasse die große Koalition des Landes ihren Kurs für ein abgestimmtes Handeln aller Bundesländer, kritisierte die Fraktion der Grünen. Auch Schleswig-Holsteins SPD-Landtagsfraktionschef Stegner rügte das Verhalten. Der Wettbewerb einzelner Länderchefs um die früheste Ankündigung, den härtesten Kurs oder die weitreichendste Lockerung erschwere die Akzeptanz der Regelungen enorm, sagte er der Tageszeitung "Die Welt". 05.05.2020 08:15 Uhr 

## Autogipfel berät über Subventionen
Berlin: Vertreter von Bundesregierung und Autoindustrie beraten heute in einer Videokonferenz über eine staatliche Unterstützung für die Branche. Unter anderem Hersteller, Lobbyverbände und Gewerkschaften fordern wegen der schwachen Nachfrage in der Corona-Krise Zuschüsse für Neuwagenkäufer. Im Gespräch sind Kaufanreize ähnlich der Abwrackprämie, die es nach der Finanzkrise 2009 gegeben hatte. Der Vorsitzende des Verkehrsausschusses im Bundestag, Özdemir, plädierte auf NDR Info für eine Subvention mit doppelter Dividende. Sie dürfe nicht wie die Abwrackprämie nur der Autoindustrie zugutekommen, sondern müsse auch dem Klimaschutz nützen; zum Beispiel indem gezielt Elektroantriebe gefördert würden. 05.05.2020 08:15 Uhr 

## ARD: Keine Gutschein-Lösung bei stornierten Reisen
Berlin: Die sogenannte Gutschein-Lösung für Reisen, die wegen der Corona-Pandemie storniert werden mussten, ist offenbar endgültig vom Tisch. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat die EU-Kommission die Pläne der Bundesregierung gestoppt. Verkehrskommissarin Valean habe in einem Schreiben an mehrere deutsche Minister erklärt, dass sie es ablehne, Kunden mit Gutscheinen anstatt mit Geld für ausgefallene Flüge zu entschädigen. Die europäischen Fluggastrechte würden auch in der Corona-Krise gelten, so Valean. 05.05.2020 08:15 Uhr 

## "New York Times" bekommt Pulitzer-Preis
New York: In den USA sind die Gewinner der diesjährigen Pulitzer-Preise bekanntgegeben worden. Dazu gehört unter anderem die "New York Times", die für ihre Russland-Berichterstattung mit dem renommierten Preis ausgezeichnet wird. Die Zeitung habe mit großem Risiko über eine Reihe packender Geschichten berichtet und damit das aggressive Vorgehen von Russlands Präsident Putin enthüllt, erklärte die Jury zur Begründung. Weitere Pulitzer-Preise gingen an die "Anchorage Daily News" und die Recherche-Plattform "ProPublica" für ihre Geschichten zu Dörfern ohne ausreichenden Polizeischutz im US-Bundesstaat Alaska. 05.05.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 23.780 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 10.636 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 08. 05.05.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute von der Nordsee bis zum Emsland meist sonnig, sonst teils auch wolkige Abschnitte und vor allem im Osten örtlich Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 05.05.2020 08:15 Uhr 
