# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Spahn besorgt über Anstieg der Corona-Infektionszahlen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich besorgt über den jüngsten Anstieg der Corona-Infektionszahlen gezeigt. Zwar könne das deutsche Gesundheitssystem derzeit noch gut mit der Situation umgehen, schrieb Spahn auf Twitter. Die Dynamik der Entwicklung in ganz Europa sei aber beunruhigend. Die SPD-Politikerin Dittmar erklärte, sie sei besorgt, dass sich auch in Deutschland wieder mehr ältere Menschen infizieren. Dies habe Auswirkungen auf die Zahl der Todesfälle. Die Zahl der registrierten Neuinfektionen hat in Deutschland den höchsten Wert seit Ende April erreicht. Nach Informationen des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages fast 2.300 Fälle. Das sind rund 670 mehr als am Freitag der vergangenen Woche. 19.09.2020 17:45 Uhr 

## Lindner warnt vor zweitem Lockdown
Berlin: Zum Auftakt des FDP-Parteitags in Berlin hat der Vorsitzende Lindner eine gesellschaftliche Kraftanstrengung gefordert, um einen zweiten Lockdown in der Corona-Krise zu verhindern. Notwendig seien intelligente Maßnahmen, die den Gesundheitsschutz mit dem Freiheitsschutz vereinbaren, sagte Lindner in Berlin. Das Virus dürfe am Ende nicht über die Freiheit triumphieren. Zu dem Präsenzparteitag der Liberalen sind rund 600 Delegierte in einem Berliner Kongresshotel zusammengekommen. Sie wählten am Nachmittag den rheinland-pfälzischen Wirtschaftsminister Volker Wissing zum neuen Generalsekretär. Seine Vorgängerin, Linda Teuteberg, hatte ihr Amt auf Druck von Lindner zur Verfügung gestellt. 19.09.2020 17:45 Uhr 

## "Marsch der weiblichen Solidarität" in Minsk
Minsk: Trotz Gewaltandrohung durch die Polizei sind in der Hauptstadt von Belarus erneut Frauen zusammengekommen, um gegen Staatschef Lukaschenko zu protestieren. Die Demonstrantinnen zogen durch die Straßen und skandierten Parolen wie "Lukaschenko, in den Gefangenentransporter!". Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP nahmen etwa 2.000 Frauen an dem Protestmarsch teil, es soll Hunderte Festnahmen gegeben haben. Bereits vor einer Woche hatten die staatlichen Sicherheitskräfte bei Protesten von Frauen zahlreiche Demonstrantinnen in Gewahrsam genommen. Seit der umstrittenen Wiederwahl von Regierungschef Lukaschenko kommt es in Belarus täglich zu Protesten. Die Demonstrierenden fordern Neuwahlen und die Freilassung aller politischen Gefangenen. 19.09.2020 17:45 Uhr 

## "Alan Kurdi" rettet 114 Menschen aus Seenot
Regensburg : Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat 114 Geflüchtete aus Seenot gerettet. Die Menschen seien auf zwei Booten im Mittelmeer unterwegs gewesen, teilte die Regensburger Hilfsorganisation Sea-Eye mit, die das Schiff betreibt. Unter den Geretteten befänden sich auch Frauen und Kinder. Es war der erste Einsatz der "Alan Kurdi" nach vier Monaten Pause, nachdem das Schiff von italienischen Behörden wegen angeblich technischer Mängel festgesetzt worden war. 19.09.2020 17:45 Uhr 

## Werder startet mit Heimniederlage
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Werder Bremen mit einer Heimniederlage in die neue Saison gestartet. Die Bremer verloren gegen Hertha BSC mit 1:4. Außerdem spielten:
Union Berlin - Augsburg		1:3
Stuttgart - Freiburg			2:3
Frankfurt - Bielefeld 1:1
Köln - Hoffenheim 2:3 In der zweiten Bundesliga ist Hannover mit einem Sieg in die neue Saison gestartet. Die Niedersachsen setzten sich gegen Karlsruhe mit 2:0 durch. Außerdem gewann Sandhausen gegen Darmstadt mit 3:2 und Würzburg verlor gegen Erzgebirge Aue mit 0:3. In der dritten Liga spielten:
Rostock - Duisburg 			3:1
Meppen - 1860 München 		1:3
und
Lübeck - Saarbrücken 1:1 19.09.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend weiterhin freundlich, nordöstlich der Weser einige Wolken, Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 19.09.2020 17:45 Uhr 
