# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Tönnies-Chef bittet um Entschuldigung
Rheda-Wiedenbrück:	Firmenchef Tönnies hat nach dem Corona-Ausbruch in seinem Schlachtbetrieb die Verantwortung eingeräumt. Am Abend erklärte er, er wolle nun alles tun, um den Ausbruch einzudämmen. Tönnies bat um Entschuldigung, eien Rücktritt von der Unternehmensführung schloss er allerdings aus. Tönnies kündigte Veränderungen in der Branche an. Die Zahl der infizierten Mitarbeiter war zuletzt auf 1.029 gestiegen. 7.000 Menschen sind in Quarantäne. Der Kreis Gütersloh hat alle Schulen und Kitas geschlossen, da die Einrichtungen von Kindern der Tönnies-Mitarbeiter besucht wurden. Der Betrieb am Hauptstandort muss für 14 Tage die Arbeit einstellen. Die Stadt Verl hat eine Quarantänezone in einem Stadtteil eingerichtet, in dem viele Tönnies-Mitarbeiter wohnen. 20.06.2020 22:00 Uhr 

## Göttingen: Versuchter Ausbruch aus Quarantäne
Göttingen: In der niedersächsischen Stadt haben Bewohner eines Gebäudekomplexes versucht, aus der angeordneten Quarantäne auszubrechen. Dabei kam es laut Polizei zu Ausschreitungen. Bewohner des Gebäudes warfen metallene Gegenstände und Pyrotechnik auf die Beamten. Mehrere Polizisten wurden verletzt. Etwa 100 Menschen versuchten, sich an den Beamten vorbeizudrängen, andere wollten über Absperrgitter klettern. Die Polizei forderte Verstärkung aus Braunschweig an. In dem Gebäudekomplex in Göttingen wurden bislang fast 120 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet. Insgesamt 700 Menschen stehen dort unter Quarantäne. Im Mai war es bereits in einem anderen großen Wohnblock in Göttingen zu einem größeren Ausbruch gekommen. 20.06.2020 22:00 Uhr 

## Offenbar Aus für viele Karstadt Sports-Filialen
Essen:	Karstadt Sports schließt offenbar mehr als die Hälfte der Filialen. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat der Mutterkonzern Galeria Karstadt Kaufhof das Aus für 20 von 30 Sport-Kaufhäusern beschlossen. Nach Informationen des "Kölner Stadt-Anzeigers" werden unter anderem die Filialen in Hamburg, München, Köln, Dortmund und Essen geschlossen. Insgesamt gehen demnach bei Karstadt Sports 700 Arbeitsplätze verloren. Eine offizielle Bestätigung liegt noch nicht vor. Gestern hatte der Mutterkonzern bereits angekündigt, 62 seiner 172 Kaufhäuser zu schließen. 20.06.2020 22:00 Uhr 

## Sánchez mahnt Spanier zur Vorsicht
Madrid:	Spaniens Regierungschef Sánchez hat an seine Landsleute appelliert, nach dem Ende des Corona-Notstands vorsichtig zu bleiben. Sánchez sagte in einer Fernsehansprach, das Virus könne zurückkommen. Alle Bürger müssten die Hygiene- und Gesundheitsregeln deshalb weiter einhalten. Um Mitternacht endet in Spanien der Corona-Notstand, den die Regierung vor mehr als drei Monaten ausgerufen hatte. Damit entfallen die letzten Reste der Einschränkungen der persönlichen Bewegungsfreiheit. 20.06.2020 22:00 Uhr 

## Serbien: Opposition ruft zu Boykott der Wahlen auf
Belgrad: Vor den morgigen Parlaments- und Kommunalwahlen in Serbien haben mehrere Oppositionsparteien zum Boykott der Abstimmung aufgerufen. Sie werfen dem amtierenden Staatschef Vucic einen zunehmend autokratischen Regierungsstil und eine Einschränkung der Wahlfreiheit vor. Der Chef der Partei Freiheit und Gerechtigkeit, Djilas, erklärte, die Opposition käme in den Medien überhaupt nicht zu Wort, Andersdenkende würden eingeschüchtert. 6,5 Millionen Wähler sind zu dem Urnengang inmitten der Corona-Krise aufgerufen. In Meinungsumfragen liegt die seit acht Jahren regierende SNS-Partei von Vucic mit rund 60 Prozent vorn. 20.06.2020 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen muss bis zuletzt bangen
Zum Sport:	Werder Bremen kann am letzten Spieltag der Saison nur noch mit Schützenhilfe auf den Relegationsplatz kommen.. Am Nachmittag unterlag die Mannschaft beim FSV Mainz 05 mit 1:3. Mainz bleibt nach dem Sieg in der ersten Liga. Auch Köln hat nach einem 1:1 gegen Frankfurt den Klassenerhalt geschafft, ebenso wie Augsburg mit einem 1:1 gegen Düsseldorf. In den weiteren Partien spielten:
Hoffenheim gegen 1. FC Union Berlin 4 zu 0 Bayern München gegen SC Freiburg 3 zu 1 Schalke gegen Wolfsburg 1 zu 4 Hertha Berlin gegen Leverkusen 2 zu 0 RB Leipzig gegen Borussia Dortmund 0 zu 2 und
Paderborn gegen Mönchengladbach 		1 zu 3 20.06.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Westen zunehmend klar, im Osten noch dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, im Osten noch etwas Regen. Maximal 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag anfangs Regen, im Tagesverlauf zunehmend freundlicher. 19 bis 24 Grad. Am Dienstag viel Sonne. Im Osten leichte Schauer. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. 20.06.2020 22:00 Uhr 
