# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Hackerangriff auf Twitter-Konten von Promis
San Francisco: Unbekannten ist es gelungen, die Twitter-Konten zahlreicher amerikanischer Politiker und Unternehmen zu hacken. Auf den Accounts erschien gestern Werbung für eine Kryptowährung. Darin wurden Nutzer dazu aufgerufen, innerhalb kurzer Zeit Bitcoins im Wert von 1.000 Dollar zu überweisen. Zur Belohnung werde die doppelte Summe zurückgezahlt. Daraufhin sollen mehr als 100.000 Dollar überwiesen worden sein. Twitter sprach von einem "Sicherheitsvorfall" und versprach Aufklärung. Viele der Accounts wurden zeitweise gesperrt. Betroffen waren unter anderem der ehemalige US-Präsident Obama und Microsoft-Gründer Gates. 16.07.2020 09:45 Uhr 

## EU soll in Corona-Krise besser zusammenarbeiten
Hamburg: Der gesundheitspolitische Sprecher der EVP-Fraktion im Europaparlament, Liese, hat sich für eine stärkere Zusammenarbeit der EU in Krisensituationen ausgesprochen. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, gerade zu Beginn der Corona-Pandemie habe es zu viele Alleingänge gegeben. Zwar sei beispielsweise die Entscheidung von Deutschland richtig gewesen, Patienten aus Italien aufzunehmen. Ein übergeordnetes strategisches Vorgehen in der Europäischen Union habe es aber nicht gegeben. Nun komme es darauf an, dass die EU in der Entwicklung von Impfstoffen zusammenarbeite, so Liese weiter. In Deutschland wollen heute Bund und Länder ihre Gespräche über lokale Ausreisesperren für Corona-Hotspots fortsetzen. Kanzleramtsminister Braun sagte im ZDF, es sei nicht geplant, ganze Landkreise mit Ausreisesperren zu belegen. Vielmehr gehe es darum, schneller und präziser handeln zu können. 16.07.2020 09:45 Uhr 

## Maas: Grenzöffnung nicht aufs Spiel setzen
Berlin: Außenminister Maas hat nach den umstrittenen Partys auf Mallorca ohne Maske und Sicherheitsabstand vor Leichtsinn im Urlaub in Corona-Zeiten gewarnt. Es sei gerade erst gelungen, die Grenzen in Europa wieder zu öffnen. Dies dürfe nicht aufs Spiel gesetzt werden, sagte der SPD-Politiker der Funke-Mediengruppe. Andernfalls wären neue Beschränkungen unvermeidbar. Mit Blick auf den bevorstehenden EU-Sondergipfel warnte der Außenminister vor einem Scheitern des geplanten Corona-Hilfsfonds. Das Treffen sei eine historische Chance, sagte Maas. Als Werte- und Solidargemeinschaft könne die Europäische Union zeigen, dass niemand zurückgelassen werde. 16.07.2020 09:45 Uhr 

## Familie von George Floyd reicht Klage ein
Minneapolis: Die Familie des bei einem Polizeieinsatz getöteten Schwarzen George Floyd hat eine Zivilklage gegen die Stadt und die vier beteiligten Polizisten eingereicht. Der Anwalt der Familie erklärte, der Fall sei ein Wendepunkt für die Polizeiarbeit in den USA. Zur Höhe etwaiger Entschädigungsforderungen machte er keine Angaben. Der 46-jährige Floyd war im Mai unter dem Verdacht eines Falschgeld-Delikts von den Polizisten festgenommen worden und dabei ums Leben gekommen. Ein Polizist hatte ihn minutenlang mit dem Knie auf dem Hals zu Boden gedrückt. Der Tod des Schwarzen löste auch außerhalb der USA Demonstrationen gegen Polizeigewalt und Rassismus aus. 16.07.2020 09:45 Uhr 

## Urteil im Deniz-Yücel-Prozess erwartet
Istanbul: In dem Prozess gegen den deutsch-türkischen Journalisten Deniz Yücel wird heute möglicherweise das Urteil fallen. Die Staatsanwaltschaft fordert eine mehr als 15-jährige Haftstrafe. Sie wirft dem 46-Jährigen Volksverhetzung und Propaganda für die kurdische Untergrundorganisation PKK vor. Das Urteil soll in Abwesenheit des Angeklagten gesprochen werden. Yücel hatte als Auslandskorrespondent der Tageszeitung "Die Welt" in der Türkei gearbeitet, bis er Anfang 2017 festgenommen und in ein Hochsicherheitsgefängnis in der Nähe von Istanbul gebracht wurde. Erst nach einem Jahr kam er frei und konnte ausreisen. Der Fall hatte das deutsch-türkische Verhältnis massiv belastet. 16.07.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heiter bis wolkig, einzelne Schauer möglich, in Vorpommern mitunter recht kräftig und vereinzelt gewittrig. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.07.2020 09:45 Uhr 
