# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Paris und Prag kämpfen gegen Corona-Pandemie
Paris: Die französische Regierung hat die höchste Corona-Warnstufe für die Hauptstadt ausgerufen. Das teilte das Büro von Ministerpräsident Castex mit. Demnach müssen alle Bars und Cafes für zwei Wochen geschlossen bleiben. An den Universitäten darf nur noch die Hälfte der Teilnehmer Lehr-Veranstaltungen besuchen. Zudem rät die Regierung von Familienfeiern ab. In Paris ist es zuletzt nicht gelungen, die Zahl der Ansteckungen deutlich zu reduzieren. In der Hauptstadt werden täglich mehr als 250 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner gezählt. Auch in Tschechien trat erneut ein nationaler Notstand in Kraft. Er ermöglicht es der Regierung, unter anderem Bürgerrechte wie die Versammlungsfreiheit einzuschränken. 05.10.2020 07:45 Uhr 

## Angriff vor Synagoge: Hamburger Polizei ermittelt
Hamburg: Nach der Attacke auf einen jüdischen Studenten vor der Synagoge in der Hansestadt sucht die Polizei nach den Hintergründen. Wie die Ermittler mitteilten, macht der festgenommene Deutsche mit kasachischen Wurzeln  einen sehr verwirrten Eindruck. Es sei schwierig, ihn zu vernehmen. Unklar ist demnach auch, woher der 29-Jährige die militärische Kleidung hat. Nach bisherigen Erkenntnissen hatte der Mann in einem Tarnanzug den Studenten gestern vor der Synagoge mit einem Klappspaten angegriffen. Der Studierende wurde erheblich verletzt. Außenminister Maas verurteilte die Attacke als widerlichen Antisemitismus. CDU-Generalsekretär Ziemiak äußerte sich ähnlich. 05.10.2020 07:45 Uhr 

## Heil verteidigt geplantes Homeoffice-Gesetz
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat seine Pläne für ein Recht auf Homeoffice verteidigt. Im ZDF sagte der SPD-Politiker, eine moderne Arbeitswelt benötige einen modernen Ordnungsrahmen. Heil will jedem Arbeitnehmer das Recht sichern, 24 Tage im Jahr von zu Hause aus zu arbeiten. Unternehmen sollen Homeoffice ermöglichen, wenn keine nachvollziehbaren Gründe dagegen sprechen. Wirtschaftsverbände und führende Unionspolitiker lehnen die Pläne ab. 05.10.2020 07:45 Uhr 

## Covid-19: Sögel verhängt Schutzmaßnahmen
Sögel:	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachthof in der Gemeinde im Emsland ist die Zahl der Infizierten auf 81 gestiegen. Um eine weitere Ausbreitung des Virus einzudämmen, verschärft der Landkreis die Maßnahmen für die Samtgemeinde Sögel. Demnach dürfen sich maximal sechs Personen treffen. Zudem sind Mannschafts- und Kontaktsportarten, sowie Schulsport untersagt. Die Regeln sollen zunächst bis zum 19. Oktober gelten. Die betroffene Firma in Niedersachsen beschäftigt etwa 2.000 Mitarbeiter. Der Betrieb gehört zur Unternehmens-Gruppe Tönnies. 05.10.2020 07:45 Uhr 

## Organspende: OLG beschäftigt sich mit Urteil
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt beginnt heute die Berufungsverhandlung um eine Millionen-Entschädigung für einen Arzt. Das Landgericht hatte den Mediziner im vergangenen Jahr im Göttinger Transplantations-Skandal freigesprochen. Dem Chirurgen wurden 1,2 Millionen Euro Entschädigung zugesprochen. Das Land Niedersachsen weigert sich aber, zu zahlen. Deshalb beschäftigt sich ab heute das Oberlandesgericht in Braunschweig mit dem Fall. 05.10.2020 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Bayern München schlägt Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern mit 4:3 gegen Hertha BSC gewonnen. Die Münchner sind jetzt Tabellenvierter. Zweiter ist der FC Augsburg nach einem 0:0 in Wolfsburg. An der Spitze steht Leipzig. Und in der zweiten Liga gewann Kiel 2:1 gegen Düsseldorf. Holstein übernahm damit vorerst die Tabellenführung. Würzburg und Fürth trennten sich 2:2. 05.10.2020 07:45 Uhr 

## Wetter
Heute gebietsweise Regen, an der Nordsee und im Westen Niedersachsens länger freundlich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee starke bis stürmische Böen. 05.10.2020 07:45 Uhr 
