# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## EU-Kommission und Biontech vor Vertragsabschluss
Brüssel: Die EU-Kommission und die Pharma-Unternehmen Biontech und Pfizer stehen kurz davor, einen Vertrag über die Lieferung von Corona-Impfstoffen abzuschließen. Wie die Behörde in Brüssel mitteilte, sind die entsprechenden Verhandlungen beendet. Dannach soll es schon morgen eine abschließende Entscheidung über den Vertrag geben. Vorgesehen ist, dass die EU-Mitgliedsländer den Impfstoff gemäß ihrem Bevölkerungsanteil erhalten. Die Unternehmen Biontech und Pfilzer hatten gestern mitgeteilt, dass ihr Impfstoff einen 90-prozentigen Schutz vor Corona bietet. Die Zulassung in den USA soll frühestens kommende Woche beantragt werden. 10.11.2020 19:15 Uhr 

## Trotz Corona weniger überschuldete Verbraucher
Neuss : Die Zahl überschuldeter Bürger ist in Deutschland in diesem Jahr trotz der Corona-Krise noch einmal zurückgegangen. Das geht aus dem Schuldneratlas der Wirtschaftsauskunftei Creditreform hervor. Konkret hat jeder zehnte Erwachsene Probleme, regelmäßig seine Rechnungen zu zahlen. Bundesweit sind das 6,8 Millionen Fälle. Für nächstes Jahr rechnet Creditreform allerdings mit einem deutlichen Anstieg. Die Auskunftei schätzt, dass durch Corona schon jetzt bis zu 400.000 weitere Menschen an der Grenze zur Überschuldung stehen - darunter Arbeitslose, Studierende und Soloselbständige. 10.11.2020 19:15 Uhr 

## Islamisten sollen stärker bekämpft werden
Berlin: Deutschland, Frankreich und Österreich wollen stärker gegen islamistischen Terror vorgehen. Kanzlerin Merkel sagte nach Beratungen mit Präsident Macron und Bundeskanzler Kurz, es gehe vor allem um den Schutz der EU-Außengrenzen. Die Kontrollen dort müssten verschärft werden, betonte Macron. Nur so könne man die Binnengrenzen offen halten. Der französische Präsident kritisierte, das europäische Asylrecht werde oft missbraucht, indem sich Gefährder Zugang zur EU verschafften. Österreichs Bundeskanzler Kurz äußerte sich besorgt über Islamisten in europäischen Gefängnissen, die demnächst freigelassen werden. Gegen sie müsse man robuster vorgehen. Hintergrund der Beratungen sind die jüngsten islamistischen Anschläge in Wien, Nizza und Dresden. 10.11.2020 19:15 Uhr 

## Giffey für mehr Schutz vor häuslicher Gewalt
Berlin:  	Bundesfamilienministerin Giffey hat zu mehr Aufmerksamkeit gegenüber häuslicher Gewalt aufgerufen. Die SPD-Politikerin sagte, es gebe bei dem Thema immer noch ein gesellschaftliches Tabu - dieses müsse aber gebrochen werden. Gemeinsam mit BKA-Chef Münch stellte Giffey eine Sonderauswertung aus der polizeilichen Kriminalstatistik vor. Danach wurden vergangenes Jahr fast 142.000 Menschen Opfer häuslicher Gewalt, die meisten von ihnen Frauen. Münch sagte, es gebe hier ein erhebliches Dunkelfeld. Aus Angst oder Scham erstatteten Opfer häufig keine Anzeige. 10.11.2020 19:15 Uhr 

## BAMF-Affäre: Vorwürfe gegen Ermittler
Bremen: Im Zusammenhang mit der sogenannten BAMF-Affäre gibt es Vorwürfe gegen die Ermittler. Nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung untersucht die Bremer Staatsanwaltschaft, ob Beamte bewusst einseitig ermittelt haben. Entsprechende Hinweise ergeben sich demnach aus einem anonymen Schreiben, das im vergangenen Juni beim Landgericht der Hansestadt einging. Der Hinweisgeber soll zur Ermittlergruppe in der BAMF-Affäre gehören. In dem Schreiben heißt es, entlastende Dokumente seien nicht berücksichtigt worden. Die Staatsanwaltschaft ermittelt in der Sache. 2018 waren Vorwürfe laut geworden, in der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge hätten Hunderte Migranten zu Unrecht Asyl erhalten. 10.11.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist bedeckt, teils neblig und zeitweise leichter Sprühregen möglich. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. 10.11.2020 19:15 Uhr 
