# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Europa-Abgeordnete warnen vor Moria-Wiederaufbau
Brüssel: Nach dem Brand im Flüchtlingslager Moria warnen zahlreiche Europaabgeordnete vor dem Wiederaufbau des Camps. Moria wiederzuerrichten sei keine Lösung. Ebenso wenig, wie andere Lager mit ähnlichen Bedingungen zu schaffen, heißt es in einem Schreiben an die zuständigen EU-Kommissare und Bundesinnenminister Seehofer als Vertreter der deutschen EU-Ratspräsidentschaft. Für die mehr als 12.000 Migranten müssten stattdessen nachhaltige Lösungen gefunden werden. Sie sollten durch andere EU-Staaten aufgenommen werden, schreiben die Abgeordneten mehrerer Fraktionen. Initiiert hat das Schreiben eigenen Angaben zufolge der migrationspolitische Sprecher der Grünen-Fraktion im Europaparlament, Marquardt. Unterschrieben haben unter anderem auch Sozialdemokraten, Linke und einige Christdemokraten. 11.09.2020 20:30 Uhr 

## Bundestag debattiert Fall Nawalny
Berlin: Bundestagsabgeordnete haben Russland in einer Aktuellen Stunde zur Aufklärung der Vergiftung des Kremlkritikers Nawalny aufgefordert. Der Unionsaußenpolitiker Hardt warf der Regierung in Moskau eine "Vernebelungstaktik" vor, die am Aufklärungswillen zweifeln lasse. Es gebe deutliche Hinweise darauf, dass frühere Giftanschläge im Zusammenhang mit staatlichen russischen Stellen stünden, und dessen sei man sich auch im Fall Nawalny sicher. Grüne und FDP riefen die Bundesregierung zu einem härteren Kurs gegenüber Moskau auf. Politischer Mord gehöre zum System Putin, sagte der Grünen-Abgeordnete Sarrazin. Dagegen warf AfD-Parteichef Chrupalla der Bundesregierung vor, dass zwar die Kette der Verdächtigungen gegen Russland nicht abreisse, aber schlüssige Beweise fehlten. Er forderte, neben dem beauftragten Bundeswehrlabor ein zweites, nichtstaatliches Institut mit Untersuchungen zu beauftragen. Das Münchner Bundeswehrlabor hatte in Urin- und Blutproben Nawalnys ein international geächtetes Nervengift der Nowitschok-Gruppe nachgewiesen. 11.09.2020 20:30 Uhr 

## Spanien meldet mehr als 12.000 neue Corona-Fälle
Madrid:                              Spanien meldet einen Rekordanstieg bei den Corona-Infektionszahlen. Der Wert stieg heute auf 12.183 gemeldete Fälle. Das sei der höchste Anstieg innerhalb eines Tages seit Beginn der Pandemie, berichtet die Zeitung "El País". Nach Angaben des spanischen Gesundheitsministeriums handelt es sich um gut 4.700 positive Testergebnisse der vergangenen 24 Stunden sowie nachgemeldete Fälle. Während die Infektionszahlen weiter steigen, starben in Spanien zuletzt deutlich weniger Menschen im Zusammenhang mit dem Virus als noch zur Hochzeit der Pandemie im April. Das Robert-Koch-Institut hat das Land seit längerem als Corona-Risikogebiet eingestuft. Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen nach Spanien. 11.09.2020 20:30 Uhr 

## Haftstrafen im ersten Bergisch Gladbach-Prozess
Mönchengladbach: Im ersten Prozess im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach hat das Landgericht zwei Angeklagte zu langjährigen Haftstrafen verurteilt. Die Männer aus Krefeld und Viersen müssen für dreizehn-einhalb beziehungsweise vierzehn-einhalb Jahre ins Gefängnis. Das Gericht befand sie des schweren sexuellen Kindesmissbrauchs sowie des Besitzes und der Verbreitung kinderpornografischer Schriften schuldig. Die Verteidiger hatten deutlich geringere Strafen für die beiden Angeklagten gefordert und kündigten an, das Urteil anzufechten. Es war der erste Prozess im Zusammenhang mit dem Komplex Bergisch Gladbach. 11.09.2020 20:30 Uhr 

## Rund 200 Tote nach Überschwemmungen in Afrika
Niamey: In Afrika sind mehr als 200 Menschen durch Überschwemmungen ums Leben gekommen. Allein im Sudan gab es 103 Todesopfer, weitere 110 Menschen starben in west- und zentralafrikanischen Ländern. Nach UN-Angaben leiden zudem mehr als eine Million Menschen unter den Auswirkungen der Überflutungen, die durch heftige Regenfälle ausgelöst worden waren. Die Vereinten Nationen rechnen damit, dass die betroffenen Länder mehr Hilfsgelder als im vergangenen Jahr benötigen. Allein der Niger brauche umgerechnet rund 8,4 Millionen Euro humanitäre Hilfsgelder, so das zuständige UN-Büro. 11.09.2020 20:30 Uhr 

## Waldbrände in den USA: 15 Tote - 500.000 evakuiert
Salem: An der US-Westküste wüten weiter verheerende Waldbrände. Durch die Feuer sind inzwischen mindestens 15 Menschen ums Leben gekommen - mehr als eine halbe Million mussten in den betroffenen Gebieten ihre Häuser verlassen. In den Bundesstaaten Kalifornien, Oregon und Washington sind zahlreiche Ortschaften von der Außenwelt abgeschnitten. Allein in Orgeon brennt es auf einer Fläche fast anderthalb Mal so groß wie das Saarland. 11.09.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts überwiegend klar bei Tiefstwerten zwischen 15 und 11 Grad, in der Lüneburger Heide bis 6 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, im Norden einzelne Schauer, 21 bis 25 Grad, an der Nordsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bewölkt, zeitweise sonnig, überall trocken, 19 bis 25 Grad. Am Montag viel Sonne bei 20 bis 29 Grad. 11.09.2020 20:30 Uhr 
