# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Bayern verschärft Corona-Auflagen
München: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen verschärft Bayern seine Auflagen zur Eindämmung der Pandemie. Verstöße gegen die Maskenpflicht sollen in dem Bundesland künftig mit einem Bußgeld von 250 Euro geahndet werden, Verstöße gegen Quarantäne-Auflagen mit einem Bußgeld von 2.000 Euro. Ministerpräsident Söder rief die anderen Bundesländer auf, ihre Regeln ebenfalls zu verschärfen. Es könne nicht sein, dass in einigen Teilen Deutschlands Verstöße gegen die Maskenpflicht überhaupt nicht geahndet werden, sagte Söder. Über eine Vereinheitlichung der Schutzmaßnahmen wollen heute Nachmittag die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher fordert beispielsweise, für private Feiern bundesweit eine Teilnehmer-Obergrenze einzuführen. 24.08.2020 14:15 Uhr 

## WHO: 172 Staaten machen bei Impf-Iniative mit
Genf: An der weltweiten Corona-Impfstoff-Initiative Covax der Weltgesundheitsorganisation wollen sich rund 172 Länder beteiligen. Das teilte WHO-Direktor Tedros mit. So lange es nur ein begrenztes Angebot gebe, sei es zunächst wichtig, diejenigen mit einem Impfstoff zu versorgen, die weltweit dem höchsten Risiko ausgesetzt seien. Die Initiative soll einen fairen Zugang zu möglichen Covid-19-Impfstoffen gewährleisten. Es seien jedoch dringend weitere Mittel erforderlich, so Tedros. Die Länder sollten jetzt verbindliche Verpflichtungen eingehen. 24.08.2020 14:15 Uhr 

## Prominente Oppositionelle in Belarus festgenommen
Minsk:	In Belarus hat die Polizei zwei prominente Vertreter der Demokratiebewegung festgenommen. Es sind Olga Kowalkowa und Sergej Dylewski, die im Präsidium des Koordinierungsrates der Opposition sitzen. Dieses Gremium mit Vertretern aus der Zivilgesellschaft strebt eine stärkere Demokratisierung des Landes an. Die Behörden bestätigten die Festnahme der Aktivisten, nannten aber keinen Grund. Seit mehr als zwei Wochen demonstrieren in Weißrussland zehntausende Bürger gegen Präsident Lukaschenko, dem Wahlfälschung vorgeworfen wird. Der Staatschef kündigte eine harte Gangart gegen die Opposition an. So äußerte er, alle Lehrer, die ihn nicht unterstützten, würden entlassen. 24.08.2020 14:15 Uhr 

## Lösung gesucht: Gespräche zum Syrienkrieg
Genf: In der schweizerischen Stadt hat nach monatelanger coronabedingter Pause die dritte Runde der Syrien-Verfassungsgespräche begonnen. Vertreter von Regierung, Opposition und Zivilgesellschaft kamen zusammen. Moderiert werden die Verhandlungen von UN-Syrienvermittler Pedersen. Die Teilnehmer suchen nach einer politischen Lösung in dem Konflikt. Nicht am Verhandlungstisch sitzen Vertreter ausländischer Mächte, die aber Einfluss in Syrien haben. Dazu gehören Russland, die USA, die Türkei und der Iran. In Syrien herrscht sei elf Jahren Krieg. Hunderttausende Menschen starben, Millionen wurden vertrieben und das Land ist weitgehend zerstört. 24.08.2020 14:15 Uhr 

## Auckland verlängert Corona-Beschränkungen
Auckland: In der neuseeländischen Stadt soll der Corona-Lockdown verlängert werden. Das hat Premierministerin Ardern angekündigt. Die Beschränkungen würden nun bis Sonntag gelten. Ursprünglich sollten sie übermorgen auslaufen. In Auckland leben 1,7 Millionen Menschen. Die Schulen und alle nicht notwendigen Geschäfte sind geschlossen. Die Bürger sollen zu Hause bleiben. Im Rest des Landes sind Versammlungen von mehr als 100 Personen verboten. 24.08.2020 14:15 Uhr 

## 12 Tote: Sturm "Laura" wütet in der Karibik
Port-au-Prince:    Der Tropensturm "Laura" hat in der Karibik schlimme Verwüstungen angrichtet. In Haiti und der Dominikanischen Republik starben mindestens zwölf Menschen, darunter ein zehnjähriges Mädchen. Haitis Staatschef Moïse erklärte, es gebe Vermisste. Der Sturm ist inzwischen weiter Richtung Kuba gezogen. Nach Einschätzung von Meteorologen könnte "Laura" schon morgen Hurrikan-Stärke erreichen und am Mittwoch auf die US-Küste treffen. Vorsorglich wurde im Golf von Mexiko schon die Öl- und Gasförderung eingestellt. 24.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,6 Prozent auf 13.100   Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 47. 24.08.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, etwas Sonne, gebietsweise kräftige Schauer, 17 bis 22 Grad. 24.08.2020 14:15 Uhr 
