# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## Bund und Länder vereinbaren erste Lockerungen
Berlin: In Deutschland soll der Schulbetrieb am 4. Mai schrittweise wieder anlaufen. Darauf haben sich Bund und Länder geeinigt. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach einer Konferenz, zunächst sollten die Abschlussklassen wieder an die Schulen zurückkehren. Zudem empfehlen Bundesregierung und Ministerpräsidenten das Tragen von Masken, zum Beispiel im öffentlichen Nahverkehr und im Einzelhandel. Eine bundesweite Maskenpflicht gibt es aber nicht. Außerdem können Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von weniger als 800 Quadratmetern wieder öffnen. Das Versammlungsverbot in Gotteshäusern bleibt dagegen bestehen. Gaststätten, Diskotheken, Kneipen, Theater, Opern- und Konzerthäuser dürfen ebenfalls nicht öffnen. Kanzlerin Merkel rief die Menschen in Deutschland auf, sich weiter an die Maßnahmen zu halten. Man habe bis jetzt nur einen Zwischenerfolg erzielt. Daher gelten die Kontakt-Beschränkungen vorerst bis zum 3. Mai. 15.04.2020 21:30 Uhr 

## Lob und Kritik für Beschlüsse zur Corona-Krise
Berlin:     Grünen-Chef Habeck hat die Beschlüsse von Bund und Ländern zur weiteren Vorgehensweise in der Corona-Krise gelobt. Insgesamt seien die Entscheidungen angemessen, sagte der Grünen-Vorsitzende. Zugleich forderte Habeck die Voraussetzungen für weitere Lockerungen zu schaffen, etwa durch eine bessere Ausstattung mit Schutzmasken. Linken-Chefin Kipping kritisierte die Beschlüsse als unausgewogen. Statt die Gesundheit an erste Stelle zu setzten, stehe jetzt das Ankurbeln der Wirtschaft im Zentrum. AfD-Bundessprecher Chrupalla sagte, Kanzlerin Merkel gebe ein kümmerliches Bild ab. Sie sei entscheidungsschwach und handele zu zögerlich 15.04.2020 21:30 Uhr 

## G20-Staaten stunden Schulden für arme Länder
Washington: Die führenden 20 Wirtschaftsnationen gewähren den ärmsten Ländern der Welt angesichts der Corona-Krise einen Zahlungsaufschub bei ihren Schulden. Bundesfinanzminister Scholz sprach heute nach Beratungen mit seinen Kollegen von einem Akt internationaler Solidarität. Die G20-Mitglieder hätten sich verständigt, alle Zins- und Tilgungszahlungen der 77 ärmsten Länder in diesem Jahr zu stunden, sagte Scholz. Damit verschaffe man den Staaten größeren finanziellen Handlungsspielraum etwa in der Corona-Krise. 15.04.2020 21:30 Uhr 

## Frankreich zahlt Bonus an Gesundheitspersonal
Paris: Frankreich will dem Personal im Gesundheitswesen wegen der Corona-Krise eine Sonderprämie zahlen. Premierminister Philippe kündigte an, in den besonders betroffenen Gebieten solle es jeweils 1.500 Euro geben. Auch Mitarbeiter in Altersheimen und von Betreuungsdiensten erhielten eine finanzielle Belohnung. Dies gelte ferner für Angestellte im öffentlichen Dienst, die trotz der Krise arbeiten. Die Prämien sind nach den Worten des Premiers steuerfrei. In Frankreich gibt es im Zuge der Pandemie inzwischen fast 17.200 Tote. 15.04.2020 21:30 Uhr 

## VW will deutsche Werke wieder hochfahren
Wolfsburg: Volkswagen will die Fahrzeugproduktion in Deutschland Ende April wieder hochfahren. Nach Angaben aus dem Betriebsrat soll in den Werken Wolfsburg, Emden und Hannover am 27. April wieder gearbeitet werden. Demnach ist geplant, mit einer sehr stark reduzierten Stückzahl zu beginnen. Zuvor hatte VW bereits angekündigt, dass die Produktion in der Komponenten-Fertigung nach Ostern wieder stärker anlaufen werde, um die Versorgung der chinesischen Produktionswerke sicherzustellen. Davon seien insgesamt 1.700 Mitarbeiter an den Standorten Braunschweig, Kassel, Salzgitter, Chemnitz und Hannover betroffen. Volkswagen hatte seine Werke in Deutschland wegen der Corona-Pandemie Mitte März geschlossen. 15.04.2020 21:30 Uhr 

## Eutiner Festspiele wegen Corona abgesagt
Eutin: In diesem Sommer wird es in der schleswig-holsteinischen Stadt keine Festspiele geben. Wie die Geschäftsleitung mitteilte, sieht man sich wegen der Corona-Krise gezwungen, die Vorstellungen der 70. Spielzeit abzusagen. Die 1951 gegründeten Festspiele sollten ursprünglich am 20. Juni eröffnet werden. Auch die Karl-May-Spiele in Bad Segeberg finden in diesem Sommer nicht statt. Das erklärte der Veranstalter. 15.04.2020 21:30 Uhr 

## Heilung: 106-jährige Britin übersteht Covid-19
London: In  Großbritannien ist eine 106-jährige Frau nach einer Coronavirus-Infektion wieder gesund. Wie die Behörden mitteilten, wurde sie aus einem Krankenhaus in Birmingham entlassen. Die Frau habe drei Wochen lang erfolgreich gegen die Viruserkrankung gekämpft. Der Enkel der 106-Jährigen führte die Gesundung seiner Großmutter darauf zurück, dass sie immer körperlich aktiv gewesen sei. 15.04.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 7 Grad auf dem Darß bis 0 Grad im Göttinger Raum. Morgen anfangs im Norden oft bewölkt und trocken, am Nachmittag einige heitere Abschnitte, in Niedersachsen viel Sonne. Höchstwerte 10 Grad in Westerland bis 21 Grad bei Hannover. 15.04.2020 21:30 Uhr 
