# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Krisentreffen zu Thüringen im Kanzleramt
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD beraten heute im Kanzleramt über die Krise in Thüringen. Die SPD hatte um die Sondersitzung des Koalitionsausschusses gebeten, nachdem der Thüringer Landtag den FDP-Politiker Kemmerich zum Ministerpräsidenten gewählt hatte. Dabei stimmten CDU und FDP gemeinsam mit der AfD. Inzwischen hat Kemmerich nach Druck aus Berlin seinen Rücktritt angekündigt. Die CDU im Bund hat sich für Neuwahlen in Thüringen ausgesprochen, der Landesverband will das allerdings vermeiden. Auch die SPD fordert Neuwahlen. 08.02.2020 03:00 Uhr 

## Corona-Virus: Zahl der Toten steigt
Peking: In China ist die Zahl der Toten durch das neuartige Corona-Virus erneut stark gestiegen. Wie die Gesundheitsbehörden mitteilten, sind mittlerweile 722 Menschen an der Krankheit gestorben - das sind 86 mehr als vor einem Tag. Die Zahl der nachgewiesenen Infektionen stieg auf mehr als 34.500. 08.02.2020 03:00 Uhr 

## Wahl in Irland: Verluste für Regierungspartei erwartet
Dublin:	Die Iren wählen heute ein neues Parlament. Mehr als drei Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Premierminister Varadkar muss dabei mit einer Niederlage seiner liberal-konservativen Partei Fine Gael rechnen. Laut Umfragen dürfte sie auf Platz drei hinter der linksgerichteten Sinn Fein und der konservativen Fianna Fail landen. Sollten sich die guten Umfragewerte für Sinn Fein bestätigen, wäre das eine Sensation. Die Partei galt früher als politischer Arm der Terrororganisation IRA und strebt eine Wiedervereinigung mit dem britischen Nordirland an. Allerdings schließen die anderen Parteien eine Zusammenarbeit mit Sinn Fein aus. 08.02.2020 03:00 Uhr 

## Verbände wollen sichere Kreuzungen für Radfahrer
Berlin:	Fahrrad- und Lastwagen-Verbände fordern sichere Kreuzungen für Radfahrer. Der "Focus" berichtet von einer gemeinsamen Initiative des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Clubs und des Bundesverbands Güterkraftverkehr Logistik und Entsorgung. Beide weisen demnach darauf hin, dass geradeaus fahrende Radfahrer und abbiegende Lastwagen oft gleichzeitig grün hätten. Das sei hochgefährlich. Die Verbände fordern unter anderem getrennte Grünphasen und versetzte Haltelinien für Radfahrer und Fahrzeuge. Laut ADFC kommt es alle zwei Wochen zu einem tödlichen Zusammenstoß zwischen einem Radfahrer und einem abbiegenden Lkw. 08.02.2020 03:00 Uhr 

## Frankfurt bezwingt Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen deutlichen Heimsieg gefeiert. Die Eintracht gewann zum Auftakt des 21. Spieltags gegen den FC Augsburg mit 5:0. 08.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Leicht bewölkt bis klar, nur im Nordosten noch Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 7 Grad. Am Tage zunächst Sonne oder Nebel, später von Westen her Wolken und stellenweise Regen. Höchstwerte 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Sonntag immer mehr Regenwolken, im Südosten noch länger heiter, stürmisch, 8 bis 17 Grad. Am Montag stürmisch, 7 bis 15 Grad. 08.02.2020 03:00 Uhr 
