# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Vorwahlen in New Hampshire
Concord:	Bei den Präsidentschafts-Vorwahlen im US-Bundesstaat New Hampshire schließen in diesen Minuten die letzten Wahllokale. Nach ersten Auszählungsergebnisse liegt bei den Demokraten der linke Senator Sanders vor dem Sieger der Auftakt-Vorwahl in Iowa, Buttigieg. Die Abstimmungen in den einzelnen Bundesstaaten entscheiden darüber, wen die Parteien bei der Präsidentschaftswahl im November in Rennen schicken. Bei den Republikanern steht Amtsinhaber Trump als Kandidat bereits nahezu fest. 12.02.2020 02:00 Uhr 

## CDU-Innenpolitiker: Frühere Wahlen möglich
Berlin: Der CDU-Innenpolitiker Schuster schließt nicht aus, dass der Wechsel an der Parteispitze zu einer vorgezogenen Bundestagswahl führt. Dem ARD-Hauptstadtstudio sagte Schuster, der künftige Kanzlerkandidat müsse entscheiden, ob er noch eineinhalb Jahre mit Kanzlerin Merkel parallel laufe oder nicht. Sollte diese Trennung nicht gut funktionieren, könnte das auch bedeuten, dass Deutschland schneller auf Wahlen zulaufe. Die CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte vor zwei Tagen ihren Verzicht auf eine Kanzlerkandidatur erklärt. Den Parteivorsitz will sie aber behalten, bis ein Kandidat bestimmt ist. 12.02.2020 02:00 Uhr 

## Neuer Ost-Beauftragter Wanderwitz im Amt
Berlin:	Marco Wanderwitz ist neuer Ost-Beauftragter der Bundesregierung. Der bisherige Staatssekretär im Innenministerium erhielt am Abend seine Ernennungsurkunde. Wanderwitz sagte, ihm gehe es um gleichwertige Lebensverhältnisse in Ost und West. Nach 30 Jahren müsse erneut diskutiert werden, wie weit die Einheit in den Köpfen sei. Der bisherige Ostbeauftragte Hirte hatte seinen Posten nach scharfer Kritik aufgegeben. Er hatte die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum Thüringer Ministerpräsidenten öffentlich begrüßt, obwohl sie mit Stimmen der AfD zustande gekommen war. 12.02.2020 02:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat soll über Libyen abstimmen
New York: 	Großbritannien hat die Mitglieder des UN-Sicherheitsrates dazu aufgerufen, über eine Resolution zur Unterstützung einer Waffenruhe in Libyen abzustimmen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP bekräftigt der britische Resolutionsentwurf die Notwendigkeit einer dauerhaften Feuerpause ohne Vorbedingungen. Die Afrikanische Union, die Arabische Liga und die EU werden dazu eingeladen, einen solchen Waffenstillstand zu beaufsichtigen. In der vergangenen Woche ist eine Libyen-Resolution im UN-Sicherheitsrat am Veto Russlands gescheitert. 12.02.2020 02:00 Uhr 

## 16. Corona-Fall in Deutschland
München: In Deutschland gibt es weitere bestätigte Infektionen mit dem Coronavirus. Auch diesmal stammen die Betroffenen aus dem Umfeld eines Automobilzulieferers in Oberbayern, bei dem bereits der erste Virus-Fall in Deutschland festgestellt worden war. Die offizielle Zahl der Infizierten in Deutschland steigt damit auf 16. 12.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist stark bewölkt mit Schauern, teils als Schnee. Teils schwere Sturmböen, örtlich orkanartige Böen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Am Tage im Norden und Süden überwiegend stark bewölkt mit Regen- oder Schneeschauern, in der Mitte zeitweise heiter bei 1 bis 8 Grad. Im Verlauf Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Westen Regenwolken, im Osten teils freundlich und überwiegend trocken, 4 bis 12 Grad. 12.02.2020 02:00 Uhr 
