# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Reisewarnung für Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine offizielle Reisewarnung für Spanien herausgegeben. Davon betroffen sind auch bei Deutschen beliebte Ferieninseln wie Mallorca und Ibiza. Grund ist die Einstufung als Corona-Risikogebiet. In Spanien hat es nach Angaben des Auswärtigen Amtes in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 Neu-Infektionen pro 100.000 Einwohner gegeben. Für Urlauber, die nach Deutschland zurückkehren, bedeutet dies verpflichtende, kostenlose Corona-Tests sowie eine Quarantäne, bis ein negatives Ergebnis vorliegt. Der Reiseveranstalter TUI teilte angesichts der neuen Entwicklung mit, alle von heute an geplanten Pauschalreisen nach Spanien abzusagen. Ein Konzernsprecher sagte, es würden Umbuchungen zu anderen Zielen angeboten. Wer bereits in den betroffenen Feriengebieten sei, könne auf Wunsch früher als geplant nach Hause fliegen. 15.08.2020 00:00 Uhr 

## Testpanne: Bayern will Zahlen heute nennen
München: Das bayerische Gesundheitsministerium will heute weitere Details zu der Panne mit den Corona-Tests von Reiserückkehrern mitteilen. Ursprünglich sollten genaue Zahlen zu den verspäteten Testergebnissen bereits gestern veröffentlicht werden. Unter den zehntausenden Betroffenen sind auch Menschen aus Norddeutschland. Die Behörden forderten sie auf, den Test an ihrem Heimatort zu wiederholen. Der Grund ist, dass mehrere hundert Reisende mit positivem Befund verspätet oder möglicherweise gar nicht benachrichtigt wurden. Die bayrische Landesregierung steht wegen der verspäteten Übermittlung der Ergebnisse in der Kritik. 15.08.2020 00:00 Uhr 

## Sanktionen gegen Belarus beschlossen
Brüssel: Die Europäische Union bringt wegen der Polizeigewalt in Belarus neue Sanktionen gegen Unterstützer von Staatschef Lukaschenko auf den Weg. Wie der Außenbeauftragte Borrell nach einer Videokonferenz der EU-Außenminister mitteilte, soll es zudem Strafmaßnahmen gegen Personen geben, die für eine Fälschung des Ergebnisses der Präsidentenwahl verantwortlich gemacht werden. Eine entsprechende Liste werde nun ausgearbeitet. Borell stellte klar, dass die EU die Wahlergebnisse nicht akzeptiere. Am vergangenen Sonntag war Präsident Lukaschenko nach offiziellen Angaben mit mehr als 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die Opposition spricht von Betrug. Seitdem gibt es in Belarus täglich Proteste. Fast 7.000 Menschen wurden festgenommen. 15.08.2020 00:00 Uhr 

## EU setzt im Erdgasstreit auf Diplomatie
Brüssel: Die EU-Außenminister haben auf ihrer Konferenz auch über den Streit mit der Türkei über Erdgas im östlichen Mittelmeer beraten. Im Anschluss hieß es, man setze vorerst auf diplomatische Initiativen anstatt auf neue Sanktionen gegen Ankara. Der EU-Außenbeauftragte Borrell forderte die türkische Regierung zu sofortiger Deeskalation und zur Wiederaufnahme des Dialogs mit den EU-Staaten Griechenland und Zypern auf Demnach sollen nur dann weitere Strafmaßnahmen verhängt werden, wenn die Spannungen nicht nachlassen. Ein türkisches Forschungsschiff bohrt derzeit südlich der Insel Rhodos nach Erdgas. 15.08.2020 00:00 Uhr 

## Telekom bietet Bildungs-Flatrate an
Bonn: Die Deutsche Telekom will eine Bildungs-Flatrate für das digitale Lernen anbieten. Wie ein Konzernsprecher mitteilte, können Schüler für 10 Euro monatlich einen Mobilfunk-Tarif buchen, der die Datennutzung mit unbegrenztem Volumen erlaubt. Das Angebot gelte allerdings nur für Bildungsinhalte. Dienste wie Netflix könnten damit nicht genutzt werden. Dem Sprecher zufolge soll die Flatrate möglichst zum Ende der Sommerferien in ganz Deutschland bereitstehen. Bundesbildungsministerin Karliczek hatte mehrere Telekommunikationsunternehmen angeschrieben. Dabei hatte sie die Konzerne um preiswerte Angebote für Schüler aus sozial schwachen Familien gebeten. 15.08.2020 00:00 Uhr 

## USA beschlagnahmen Treibstoff von vier Tankern
Washington: Die USA haben eine große Lieferung Treibstoff aus dem Iran beschlagnahmt. Insgesamt vier Tanker seien auf dem Weg nach Venezuela gewesen, was einen Verstoß gegen geltende Sanktionen bedeute, teilte das US-Justizministerium mit. Die Schiffe sind nach Informationen des "WallStreet Journal" zunächst Teil eines Verbandes aus neun Tankern gewesen, der von einem iranischen Militärschiff begleitet wurde. Die Führung in Teheran bestreitet jede Verbindung zu den Tankschiffen. 15.08.2020 00:00 Uhr 

## Bayern München nach Kantersieg im CL-Halbfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München ist mit einem Kantersieg in das Halbfinale der Champions League gestürmt. Der deutsche Rekordmeister besiegte den FC Barcelona in Lissabon mit 8:2. Im Halbfinale treffen die Bayern auf Manchester City oder Olympique Lyon. Diese Partie wird heute ausgetragen. Das zweite Champions-League-Halbfinale bestreiten RB Leipzig und Paris Saint Germain. 15.08.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zur Zeit im Norden aufklarend und weitgehend trocken, in Niedersachsen Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Am Tage vor allem in Niedersachsen weitere Schauer oder Gewitter, sonst meist freundlich bei 24 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, daneben auch wolkige Phasen und stellenweise Schauer oder Gewitter, 25 bis 32 Grad. Am Montag Wechsel aus Sonne, Wolken und Gewittern. An der Ostsee meist trocken, 25 bis 32 Grad. 15.08.2020 00:00 Uhr 
