# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Trump bestätigt Pläne für Teilabzug aus Deutschland
Washington:	US-Präsident Trump hat bestätigt, dass er einen Teil der amerikanischen Soldaten aus Deutschland abziehen will. Den Angaben zufolge sollen hierzulande künftig nur noch 25.000 US-Soldaten stationiert sein, gegenwärtig sind es knapp 10.000 mehr. Zur Begründung sagte Trump, Deutschland gebe zu wenig für Verteidigung aus und weigere sich, das Nato-Ziel von zwei Prozent der Wirtschaftsleistung zu erfüllen. Außerdem warf der Präsident Deutschland vor, mit einer russlandfreundlichen Energiepolitik Ziele des Bündnisses zu unterlaufen. 16.06.2020 01:00 Uhr 

## Brandenburgs AfD wehrt sich gegen Beobachtung
Potsdam: Die Brandenburger AfD will die Beobachtung des Landesverbands durch den Verfassungsschutz stoppen. Vize-Landeschef Freiherr von Lützow sagte nach einer Vorstandssitzung, man werde juristische Schritte unternehmen. Die AfD sei sicher, dass sie vor Gericht Erfolg habe. Die Mitglieder sollen heute über die Pläne informiert werden. Der Brandenburger Verfassungschutz hatte die AfD in dem Bundesland unter Beobachtung gestellt. Zur Begründung hieß es, der Landesverband sei eng mit rechtsextremistischen Strukturen vernetzt. 16.06.2020 01:00 Uhr 

## Bundesregierung will Mieter länger schützen
Berlin: Im Zuge der Corona-Krise will die Bundesregierung die Erleichterungen für Mieter offenbar verlängern. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sollen sie bis Ende September gelten und nicht - wie bisher geplant - bis Ende Juni. Nach der Regelung sind Mieter vor Kündigungen geschützt, falls sie aufgrund der Krise in Zahlungsrückstand geraten. Sie müssen allerdings glaubhaft machen, dass ihre Mietschulden infolge der Epidemie entstanden sind, und die Schulden später begleichen. 16.06.2020 01:00 Uhr 

## US-Kampfpilot bei Absturz in die Nordsee gestorben
London: Bei dem Absturz eines US-Kampfjets in die Nordsee ist der Pilot ums Leben gekommen. Das teilten die in Großbritannien stationierten US-Streitkräfte mit. Die Maschine vom Typ F15 war gestern früh im Osten Großbritanniens zu einem Übungsflug gestartet. 100 Kilometer von der Küste entfernt stürzte sie aus ungeklärter Ursache ab. Zunächst fand die britische Küstenwache das Wrack, später wurde auch die Leiche des Piloten entdeckt. 16.06.2020 01:00 Uhr 

## Bielefeld wohl vor Aufstieg in Bundesliga
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Arminia Bielefeld steht praktisch vor dem Aufstieg in die Erste Bundesliga. Die Mannschaft gewann das Nachholspiel gegen Dynamo Dresden mit 4 zu 0. Bielefeld hat damit drei Spieltage vor dem Saisonende neun Punkte Vorsprung auf den Tabellendritten, hinzu kommt eine deutlich bessere Tordifferenz. 16.06.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Nordosten bewölkt, im Südwesten Schauer. Vom Münsterland Richtung Alpen Regen. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tage vom Rheinland bis zu den Alpen Regen, im Südwesten auch Schauer und Gewitter. Im Norden sonnig. 16 Grad am Alpenrand bis 27 Grad in Brandenburg. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag bewölkt, oft Schauer und Gewitter, im Nordosten freundlich. 16 bis 28 Grad. 16.06.2020 01:00 Uhr 
