# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## Thüringen: CDU bekommt Zeit für Parlamentslösung
Erfurt: Die CDU in Thüringen will versuchen, ohne Neuwahlen aus der aktuellen Krise zu finden. Das wurde in der Nacht nach stundenlangen Beratungen mit der Bundesvorsitzenden Kramp-Karrenbauer bekannt. Die CDU-Chefin hat dem Thüringer Landesverband demnach zugestanden, auf parlamentarischem Weg nach einer Lösung zu suchen - das heißt auf Grundlage der bestehenden Mehrheitsverhältnisse. Erst im Falle eines Scheiterns soll es Neuwahlen geben. Im Erfurter Landtag hatte die CDU vor zwei Tagen zusammen mit der AfD den FDP-Politiker Kemmerich zum Ministerpräsidenten gewählt. Dies löste bundesweit einen Sturm der Entrüstung aus. Inzwischen hat Kemmerich seinen Rücktritt angekündigt. Wann und auf welchem Weg dies geschehen soll, ließ er bislang offen. 07.02.2020 07:15 Uhr 

## Jetzt 31.000 Corona-Infektionen in China
Peking: 	Die Zahl der bestätigten Infektionen mit dem Coronavirus in China ist erneut um mehr als 3.000 gestiegen. Nach Angaben der Behörden haben sich jetzt mehr als 31.000 Menschen mit dem Erreger angesteckt. Mehr als 630 starben demnach an den Folgen. Unter ihnen ist auch ein 34-jähriger Mediziner, der als einer der ersten vor dem neuartigen Virus gewarnt hatte. Er arbeitete in einem Krankenhaus in der Millionenmetropole Wuhan, die als Ausgangspunkt der Infektionen gilt. Die Bundesregierung will mehrere Deutsche, die sich noch in Wuhan aufhalten, aus China zurückholen. Das Auswärtige Amt teilte mit, man bemühe sich intensiv darum, ihnen eine Ausreise zu ermöglichen. Nach Informationen des Magazins „Der Spiegel“ handelt es sich um etwa 20 Personen. 07.02.2020 07:15 Uhr 

## Iowa: Buttigieg hält Vorsprung vor Sanders
Washington: Mit tagelanger Verzögerung haben die Demokraten das Ergebnis der ersten Präsidentschafts-Vorwahl im US-Bundesstaat Iowa bekannt gegeben. Demnach hat sich der frühere Bürgermeister Buttigieg mit knappem Vorsprung gegen den linken Senator Sanders durchgesetzt. Beide kamen auf rund 26 Prozent. Dahinter folgen Senatorin Warren mit 18 und der frühere US-Vizepräsident Biden mit knapp 16 Prozent. Eine technische Panne bei der Übermittlung der Ergebnisse hatte zu der Verzögerung geführt. Die Vorwahl in Iowa fand bereits am Montag statt. Der Sieger aller Vorwahlen soll Anfang November für die Demokraten bei der Präsidentschaftswahl antreten. Bei den Republikanern gilt als sicher, dass Amtsinhaber Trump erneut kandidieren wird. 07.02.2020 07:15 Uhr 

## Macron hält Rede zur Verteidigungsstrategie
Paris: 	Frankreichs Staatschef Macron hält am Vormittag eine Grundsatzrede zur Verteidigungsstrategie seines Landes. Vorab wurde bereits bekannt, dass sich Marcon dabei zum französischen Atomwaffenarsenal bekennen wird. Der Präsident werde zudem europäische Partner einladen, mit seinem Land einen Dialog über die nukleare Abschreckung aufzunehmen. Frankreich ist nach dem Brexit das einzige EU-Land mit Atomwaffen. Macron tritt seit längerem für eine europäische Verteidigung ein, die eigenständiger und damit unabhängiger von den USA ist. 07.02.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.828 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 29.380 Punkte. Der Dax:			13.575 Punkte; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 82. 07.02.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Wolkig und trüb, später von Südwesten her freundlicher und trocken, nordöstlich der Elbe dichte Wolken und Sprühregen möglich. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 07.02.2020 07:15 Uhr 
