# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Schwesig: Nord Stream 2 nicht in Frage stellen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig plädiert trotz der Vergiftung des russischen Regierungskritikers Nawalny dafür, das Projekt Nord Stream 2 fortzusetzen. Die SPD-Politikerin sagte, wer jetzt den Verzicht auf die Ostsee-Erdgaspipeline fordere, übersehe, dass deren Fertigstellung auch im deutschen Interesse liege. Man brauche Nord Stream 2 für die künftige Energieversorgung hierzulande. Es sei besser, im Dialog zu bleiben, als Brücken abzubrechen. Schwesig betonte zugleich, sie  teile im Fall Nawalny die Position der Bundesregierung. Die Verantwortlichen für den Giftanschlag müssten ermittelt und bestraft werden. Politiker der Grünen und der FDP, aber auch der CDU-Außenexperte Röttgen hatten gefordert, das deutsch-russische Projekt Nord Stream 2 als Konsequenz aus der Attacke auf den Kremlkritiker zu beenden. 03.09.2020 15:45 Uhr 

## Scholz: Rasch Lehren aus Wirecard ziehen
Frankfurt am Main: Nach dem Bilanz-Skandal bei Wirecard mahnt Bundesfinanzminister Scholz Tempo beim Umbau der Aufsicht solcher Unternehmen an. Der SPD-Politiker sagte, die Reformen müssten so schnell wie möglich umgesetzt werden. Er sprach sich unter anderem dafür aus, dass Firmen ihre Wirtschaftsprüfer öfter wechseln müssen. Außerdem sollten Bilanzprüfung und Beratung besser getrennt werden. Laut Scholz sollen die Finanzaufsichtsbehörden zudem schärfer gegen Firmen vorgehen können. Möglich sein müssten auch Sonderprüfungen ohne konkreten Anlass. Im Juni hatte der inzwischen insolvente Zahlungsdienstleister Wirecard Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Die Opposition will, dass ein parlamentarischer Untersuchungsausschuss die Unregelmäßigkeiten aufklärt. 03.09.2020 15:45 Uhr 

## Polizei: Fünf tote Kinder in Solingen gefunden
Solingen: In einem Mehrfamilienhaus in der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind fünf tote Kinder gefunden worden. Die Hintergründe sind unklar. Die Polizei geht von einer Straftat aus. Sie machte zunächst keine Angaben zum Alter der Kinder. Auch über die Eltern gab es keine Informationen. Die Ermittlungen dauerten an, hieß es. Die Leichen wurden in einer Wohnung im Solinger Stadtteil Hasseldelle entdeckt. 03.09.2020 15:45 Uhr 

## Lies: Niedersachsen bei Endlager-Vorauswahl wohl gefragt
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies geht davon aus, dass das Bundesland bei der anstehenden Vorauswahl von Regionen für ein Atomendlager besonders gefragt sein wird. Dies sei der geologischen Struktur geschuldet, so Lies. Nach Einschätzung seines Ministeriums werden sich rund zwei Drittel der vorgeschlagenen Orte in Niedersachsen befinden. In vielen Regionen des Landes befinden sich im Untergrund Salz- und Tongesteine, die für ein unterirdisches Endlager geeignet sind. Am 28. September sollen in Berlin geeignete Teilgebiete benannt werden. 03.09.2020 15:45 Uhr 

## Haftstrafe für 21-Jährigen nach Mord an Urgroßmutter
Oldenburg: Das Landgericht hat einen 21-Jährigen wegen Mordes an seiner Urgroßmutter zu zwölf Jahren Haften verurteilt. Zudem stellte die Kammer die besondere Schwere der Schuld fest und ordnete die Unterbringung in einer sozialtherapeutischen Einrichtung an. Der junge Mann hatte die 88-jährige Frau im Februar in ihrer Wohnung in Oldenburg getötet. In seinem Schlusswort bat er um Entschuldigung für die Tat. 03.09.2020 15:45 Uhr 

## Weitere kranke Flüchtlingskinder gelandet
Hannover: In Deutschland sind weitere 31 kranke Kinder mit ihren Familien aus griechischen Flüchtlingslagern angekommen. Sie landeten am Vormittag auf dem Flughafen Hannover. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, werden die insgesamt 118 Migranten auf neun Bundesländer verteilt. Deutschland hat damit bislang mehr als 460 kranke Flüchtlingskinder und deren Angehörige aufgenommen, Die Bundesregierung hatte sich im März im Rahmen einer europäischen Hilfsaktion dazu entschlossen. Daran beteiligen sich inzwischen elf EU-Staaten. 03.09.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, vereinzelt Gewitter, in Vorpommern bis zum Abend trocken, 16 Grad in Aurich, bis 22 Grad in Neubrandenburg. 03.09.2020 15:45 Uhr 
