# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Lage an EU-Grenze weiter kritisch
Athen: An der türkisch-griechischen Grenze harren weiter Tausende Menschen aus. Laut Vereinten Nationen warten etwa 13.000 Migranten darauf, nach Europa zu gelangen. Die griechischen Sicherheitskräfte versuchen verstärkt, die Grenze zu sichern und gehen unter anderem mit Tränengas gegen Flüchtlinge vor. Die EU-Grenzschutzagentur Frontex geht offenbar davon aus, dass sich die Lage zuspitzen wird. Es sei mit einem weiteren Flüchtlingsandrang zu rechnen, heißt es nach Informationen der Zeitung "Die Welt" in einem Frontex-Bericht. Die türkische Regierung hatte am Sonnabend angekündigt, die Grenzen zur EU zu öffnen. Griechenland wirft der Türkei vor, Migranten mit falschen Informationen zu locken. 02.03.2020 08:45 Uhr 

## Integrationsgipfel: Städtetag fordert Unterstützung
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert mehr finanzielle Unterstützung bei der Eingliederung von Zuwanderern. Der stellvertretende Präsident der Vereinigung, Kiels Oberbürgermeister Kämpfer, sagte im Hinblick auf Beratungen heute im Kanzleramt, Integration sei eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe, zu der die Städte engagiert beitrügen. Bund und Länder sollten sie daher nachhaltig unterstützen. Auch mehrere Grünen-Politiker stellten Forderungen. Sie wollen unter anderem erreichen, dass die Bundesregierung einen Antirassismusbeauftragten benennt. Der Integrationsgipfel findet heute zum elften Mal statt. Heute soll es vor allem darum gehen, wie Migranten, die die Absicht haben, nach Deutschland zu kommen, vorbereitet werden können. 02.03.2020 08:45 Uhr 

## Israel wählt neues Parlament
Jerusalem: In Israel wird heute zum dritten Mal innerhalb eines Jahres ein neues Parlament gewählt. Die letzten beiden Abstimmungen brachten keine klaren Mehrheitsverhältnisse. Weder Ministerpräsident Netanjahu noch sein Herausforderer Gantz konnten eine Regierung bilden. Umfragen zufolge dürften auch diesmal das konservativ-religiöse sowie das Mitte-Links Lager etwa gleich stark werden. Zwei Wochen nach der Parlamentswahl beginnt ein Korruptionsverfahren gegen Netanjahu vor einem Gericht in Jerusalem, Der 70-Jährige ist der erste amtierende Regierungschef in der Geschichte Israels, der unter Anklage steht. 02.03.2020 08:45 Uhr 

## Bündnis für mehr Artenschutz in Niedersachsen
Hannover: Ein Bündnis aus 50 Organisationen strebt in Niedersachsen ein Volksbegehren für mehr Artenschutz an. Die Organisatoren wollen erreichen, dass mehr für den Schutz von Bienen, Hummeln, Fledermäuse und Wildpflanzen getan wird. Die Landesvorsitzenden der Grünen, Kura und Janßen, wollen das Projekt heute in Hannover vorstellen. Umweltminister Lies und Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast verweisen darauf, dass eine Vereinbarung von Politik, Umweltschützern und Landwirtschaft zum Artenschutz kurz bevor steht. Ein Bürgerbegehren könne diesen Prozess verlangsamen, warnte Lies. 02.03.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: Leipzig gegen Leverkusen remis
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig im Titelkampf Punkte eingebüßt. Die Leipziger spielten gestern Abend gegen Bayer Leverkusen 1:1 und liegen als Tabellenzweiter jetzt drei Punkte hinter Spitzenreiter Bayern München. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Union Berlin und der VfL Wolfsburg 2:2. Das Spiel musste unterbrochen werden, weil Berliner Fans beleidigende Plakate gegen Dietmar Hopp zeigten, den Mäzen der TSG Hoffenheim. Da dies inzwischen in mehreren Stadien passiert ist, hat die Polizei in Mannheim eine Ermittlungsgruppe eingerichtet. 02.03.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, vielerorts weitgehend trocken. In Mecklenburg-Vorpommern bis zum Vormittag, in Niedersachsen ab dem Nachmittag zeitweise Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 02.03.2020 08:45 Uhr 
