# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## DFB-Pokale: Bayern und Wolfsburg holen Titel
Berlin: Der FC Bayern München hat den DFB-Pokal gewonnen. Der Rekordmeister siegte im Berliner Olympiastadion mit 4:2 gegen Bayer Leverkusen. Damit gelang den Bayern erneut das Double aus Meisterschaft und Pokalsieg. Zuvor hatte sich bereits der VfL Wolfsburg zum siebten Mal den DFB-Pokal der Frauen gesichert. Die Elf aus Niedersachsen setzte sich im Finale in Köln gegen die SGS Essen mit 4:2 im Elfmeterschießen durch. Nach 120 Minuten hatte es 3:3 gestanden. 04.07.2020 22:00 Uhr 

## USA: Kein Ende der Corona-Pandemie in Sicht
Washington: In den Vereinigten Staaten verharrt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus über der Marke von 50.000. Wie das Zentrum für Seuchenkontrolle mitteilte, gab es in den vergangenen 24 Stunden fast 52.500 neue Fälle. Gestern waren es mehr als 53.000, am Donnerstag fast 54.400. Seit Beginn der Pandemie wurden damit in den USA knapp 2,8 Millionen Erkrankungen gezählt. Im Zusammenhang mit Covid-19 starben fast 130.000 Menschen. Auch in Indien steigt die Zahl der Fälle rasant. Nach offiziellen Angaben kamen innerhalb eines Tages fast 23.000 Fälle hinzu - ein neuer Höchstwert. Damit registrierten die indischen Behörden seit Ausbruch der Pandemie etwa 648.000 Erkrankte. 18.000 Menschen starben. 04.07.2020 22:00 Uhr 

## Debatte: AKK ist gegen "neue" alte Wehrpflicht
Berlin: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich dagegen ausgesprochen, die Wehrpflicht in ihrer alten Form wieder einzuführen. Stattdessen schlug die CDU-Chefin einen neuen Freiwilligendienst in der Bundeswehr vor. Vom kommenden Jahr an sollten Jugendliche eine sechsmonatige militärische Grundausbildung machen. In einem weiteren halben Jahr könnten sie dann zu Reserve-Diensten herangezogen werden. Dabei gehe es nicht um einen Kampf gegen Rechts, so Kramp-Karrenbauer. Die Frage sei vielmehr, wie diejenigen gestärkt werden könnten, die sich für die Gesellschaft einsetzen wollten. Die Wehrbeauftragte des Bundestages, Högl, hatte sich zuvor für eine Rückkehr zur Wehrpflicht ausgesprochen. Zur Begründung sagte die Sozialdemokratin, dadurch könne die Truppe vor rechtsextremen Tendenzen geschützt werden. Die beiden SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans wiesen die Forderung zurück. 04.07.2020 22:00 Uhr 

## Unwetter: 19 Menschen sterben in Japan
Tokio: In Japan sind durch extrem starke Regenfälle mindestens 19 Menschen ums Leben gekommen. Wie die Behörden mitteilten, handelt es sich bei ihnen um Bewohner eines Pflegeheims in der Region Kumamoto im Südwesten des Landes. Die Regenfälle hätten ganze Wohngebiete überschwemmt. Die Einsatzkräfte rechnen mit weiteren Opfern. Bis zu 200.000 Menschen wurden nach Medienberichten in Notunterkünfte gebracht. Zu mehreren Städten bestehe derzeit kein Kontakt. 10.000 Soldaten sollen jetzt in die Katastrophenregion geschickt werden. 04.07.2020 22:00 Uhr 

## Alpen-Sylt-Express zur Premiere gestartet
Westerland: Auf der Nordsee-Insel Sylt ist der neue Nachtzug nach Salzburg in Österreich zur Premierenfahrt gestartet. Der Alpen-Sylt-Nachtexpress macht unter anderem Halt in Niebüll, Husum, Hamburg, Frankfurt, Nürnberg und München. Die Züge fahren zunächst bis zum 2. November. Von Sylt aus macht er sich donnerstags und sonnabends auf die Reise. Freitags und sonntags fährt der Zug dann in die entgegengesetzte Richtung. 04.07.2020 22:00 Uhr 

## Britischer Schauspieler Earl Cameron gestorben
London : Der britische Schauspieler Earl Cameron ist tot. Er starb im Alter von 102 Jahren, wie seine Familie mitteilte. Der TV- und Filmstar war einer der ersten schwarzen Schauspieler, der in Großbritannien Erfolge feiern konnte. Cameron startete seine Leinwand-Karriere 1951 mit einer Hauptrolle in dem Film "Pool of London". 1973 war er in dem Film "A Warm December" von Sidney Poitier zu sehen. Auch in der populären britischen TV-Serie "Doctor Who" wirkte er mit. 04.07.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	6  17  19  33  36  49
Superzahl:			0 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 04.07.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist bedeckt und aufkommender Regen. Tiefstwerte 18 bis 15 Grad. An den Küsten böiger Südwest- bis Westwind. Morgen oft stark bewölkt und neben Schauern auch Aufheiterungen. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Gebietsweise starker, böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig, Schauer und Gewitter möglich, 16 bis 21 Grad. Dienstag heiter, im Nordosten leichte Schauerneigung, 16 bis 19 Grad. 04.07.2020 22:00 Uhr 
