# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Belarus: Kolesnikowa offenbar verschleppt
Minsk: Von der belarusischen Oppositionspolitikerin Kolesnikowa fehlt weiterhin jede Spur. Nach Einschätzung des Koordinierungsrates der Demokratiebewegung wurde die 38-Jährige entführt. Unbekannte hätten sie heute früh in Minsk zusammen mit zwei ihrer Mitarbeiter in einem Kleinlaster weggefahren. Ihr Aufenthaltsort sei unbekannt. Das Gremium forderte die sofortige Freilassung. Bundesaußenminister Maas sagte der "Bild-Zeitung", die Bundesregierung sei in großer Sorge um Kolesnikowa. Die fortgesetzten Verhaftungen und Repressionen in Belarus seien nicht hinnehmbar. Die Oppositionspolitikerin hatte gestern in Minsk an einer Großkundgebung gegen Staatschef Lukaschenko teilgenommen. Bei Protesten in ganz Belarus waren zehntausende Menschen auf die Straße gegangen; die Polizei meldete mehr als 630 Festnahmen. 07.09.2020 22:00 Uhr 

## Berliner Ärzte holen Nawalny aus Koma
Berlin: Der Gesundheitszustand des Russen Alexej Nawalny hat sich etwas gebessert. Der vergiftete Regierungskritiker wurde von den Ärzten der Berliner Charité aus dem künstlichen Koma geholt. In einer Mitteilung der Universitätsklinik heißt es, der 44-Jährige reagiere auf Ansprache und werde nun schrittweise an das selbständige Atmen gewöhnt. Wegen der Schwere der Vergiftung seien allerdings Langzeitfolgen weiter nicht ausgeschlossen. Nawalny wird seit mehr als zwei Wochen in der Charité behandelt. Der Oppositionspolitiker war nach Deutschland gebracht worden, nachdem er während eines Flugs in Russland zusammengebrochen war. Nach Angaben der Bundesregierung ist zweifelsfrei erwiesen, dass der Kreml-Kritiker vergiftet wurde. Die russische Regierung bestreitet, in den Angriff verwickelt zu sein. 07.09.2020 22:00 Uhr 

## Eigentumswohnungen: Weniger Hürden für Sanierungen
Berlin: Union und SPD haben sich auf eine Gesetzesänderung verständigt, die Streit unter Wohnungseigentümern verringern soll. Der Kompromiss sieht vor, das es künftig nur noch einer Mehrheit bedarf, um eine bauliche Veränderung wie eine Fassadensanierung oder den Einbau eines Fahrstuhls durchzusetzen. Die Kosten müssen dann aber auch nur diejenigen tragen, die der Maßnahme zugestimmt haben. Nur im Fall einer Zwei-Drittelmehrheit können alle Eigentümer zur Zahlung verpflichtet werden. Außerdem soll etwa der Einbau einer Lademöglichkeit für Elektrofahrzeuge erleichtert werden. Der SPD-Politiker Fechner erklärte, die Gesetzesänderung ermögliche wichtige Investitionen, ohne dass finanzschwächere Eigentümer überfordert werden. Der CDU-Politiker Luczak sagte, Wohnungseigentümergemeinschaften würden durch die Reform handlungsfähiger. 07.09.2020 22:00 Uhr 

## Protestaktion für Flüchtlingsaufnahme vor Reichstag
Berlin: Mit einer Protestaktion haben mehrere Flüchtlings-Organisationen auf die Lebensbedingungen in den griechischen Aufnahmelagern aufmerksam gemacht. Vor dem Reichstagsgebäude in Berlin stellten sie 13.000 Stühle auf. Sie seien Symbol für die Menschen, die zur Zeit im überfüllten Lager Moria auf der Insel Lesbos lebten, hieß es. Die Organisationen sprachen von einer humanitären Katastrophe, die sofort beendet werden müsse. Konkret fordern sie, alle Lager in Griechenland zu evakuieren und riefen die Bundesländer auf, mehr Menschen aufzunehmen. Notwendig sei zudem ein europäisches Programm zur Seenotrettung im Mittelmeer. 07.09.2020 22:00 Uhr 

## Corona in Fleischbetrieb: zehn weitere Infizierte
Hatten: In einem fleischverarbeitenden Betrieb in der niedersächsischen Gemeinde sind weitere zehn Beschäftigte positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Wie der Landkreis Oldenburg mitteilte, sind damit 24 von 140 Mitarbeitern nachweislich infiziert. Die Ansteckungswege habe man bisher nicht nachvollziehen können. Die gesamte Belegschaft sei derzeit in Quarantäne. Bereits im Frühjahr hatte es mehrere Corona-Ausbrüche in niedersächsischen Fleischbetrieben gegeben, unter anderem in Dissen im Landkreis Osnabrück. 07.09.2020 22:00 Uhr 

## Keine Fernzüge zwischen Hamburg und Sylt
Niebüll: Der Bahn-Fernverkehr zwischen Hamburg und Sylt ist unterbrochen. Grund ist ein Rangierunfall mit einem Intercity im Bahnhof Niebüll. Die Bahn bittet Reisende, mit Nahverkehrszügen zu fahren. Auf einem Teilstück der Strecke werden außerdem Busse eingesetzt. Nach Angaben der Bahn wird die Strecke bis mindestens morgen Vormittag gesperrt bleiben. Die Autozüge zwischen Niebüll und Westerland sind nicht davon betroffen. 07.09.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt, im Verlauf von der Nordsee her aufkommender Regen. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken und von Nordwesten her zeitweise leichter Regen, anfangs im Südosten und später im Nordwesten etwas Sonne. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und zeitweise Regen, später von der Nordsee her freundlicher, 19 bis 23 Grad. 07.09.2020 22:00 Uhr 
