# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2020:


## Lambrecht: Strafen bei Kindesmissbrauch verschärfen
Berlin: In die Debatte um schärfere Strafen für Kindesmissbrauch ist wieder Bewegung gekommen. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte in Berlin, jeder Missbrauch müsse als Verbrechen eingestuft werden. Dies gelte auch für Fälle, in denen keine körperliche Gewalt eingesetzt werde. Außerdem sprach sich die SPD-Politikerin dafür aus, die Herstellung und Verbreitung von Kinderpornografie härter zu bestrafen. Die Einstufung als Verbrechen hätte auch hier eine Mindeststrafe von einem Jahr zur Folge. Die  Ministerin reagierte damit auf Druck von CDU und CSU. Etliche Unionspolitiker hatten Lambrecht aufgefordert, einer Ausweitung des Strafrahmens und insbesondere einer Erhöhung der Mindeststrafen nicht länger im Weg zu stehen. 11.06.2020 19:15 Uhr 

## Stellenabbau bei Lufthansa: Kritik an Staatshilfen
Berlin: Angesichts Tausender gefährdeter Arbeitsplätze bei der Lufthansa haben Oppositionspolitiker die geplanten Staatshilfen für das Unternehmen kritisiert. Linken-Chef Riexinger nannte die Hilfen einen Skandal. Sollte die Lufthansa tatsächlich 22.000 Arbeitsplätze streichen, sei die Bundesregierung dafür verantwortlich. Der Fraktionsvorsitzende der Grünen, Hofreiter, erklärte, das Rettungspaket habe fatale Auswirkungen, weil es keine Sicherheiten für die Beschäftigten enthalte. Zudem fehlten harte Vorgaben zum Klimaschutz. Der stellvertretende FDP-Fraktionschef Theurer sieht durch den Staatseinstieg bei der Lufthansa falsche Hoffnungen geweckt. Denn im Gegenzug müsse das Unternehmen geschäftsschädigende Auflagen akzeptieren. 11.06.2020 19:15 Uhr 

## Bund will Studie zu Rassismus bei der Polizei
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Studie zu rassistischen Tendenzen bei der Polizei in Auftrag gegeben. Ziel sei, Licht ins Dunkel zu bringen und fundierte Erkenntnisse zu erlangen, um über mögliche Gegenmaßnahmen zu diskutieren, teilte das Innenministerium mit. In der Studie solle vor allem das Phänomen des sogenannten "Racial Profiling" untersucht werden. Bei dieser Praxis werden Personen allein aufgrund äußerer Merkmale kontrolliert. Obwohl eine solche Vorgehensweise im Grundgesetz verboten ist, werden immer wieder Vorfälle dieser Art gemeldet. Deutsche Politiker hatten zuletzt darüber diskutiert, ob es einen latenten Rassismus in der deutschen Polizei gibt, oder ob es sich um Einzelfälle handelt. Unter anderem die SPD-Vorsitzende Esken hatte den Einsatz eines unabhängigen Polizeibeauftragten gefordert. 11.06.2020 19:15 Uhr 

## Regierung: Corona-Warn-App kostet 20 Millionen
Berlin:	Die Entwicklung der Corona-Warn-App des Bundes wird rund 20 Millionen Euro kosten. Wie mehrere Agenturen berichten, kommen dazu noch etwa drei Millionen monatlich für den Betrieb von zwei Hotlines bei einem Unternehmen. Dort bekommen Nutzer Hilfe und sie können ein positives Test-Ergebnis in die App eintragen lassen. Die Infizierten erhalten dabei von einem Callcenter einen Freischaltcode. Die Warn-App soll in den kommenden Tagen vorgestellt werden und helfen, Infektionsketten in Deutschland schneller zu unterbrechen. Wird ein Nutzer positiv getestet, sollen andere Anwender darüber informiert werden, dass sie sich in der Nähe eines Infizierten aufgehalten haben. 11.06.2020 19:15 Uhr 

## Randale im Flugzeug: Entschädigungs-Urteil des EuGH
Luxemburg: Wenn ein Flugzeug wegen eines randalierenden Passagiers verspätet ist, können Fluggäste nicht mit Entschädigung rechnen. Ein entsprechendes Urteil hat der Europäische Gerichtshof veröffentlicht. Nach Angaben der Luxemburger Richter sind Airlines in einem solchen Fall möglicherweise von der Entschädigungspflicht befreit. Randale eines Passagiers könnte einen außergewöhnlichen Umstand darstellen, hieß es. Hintergrund ist ein Fall aus Portugal. Dort musste eine Passagiermaschine zwischenlanden, weil ein Fluggast an Bord randaliert hatte. 11.06.2020 19:15 Uhr 
