# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Gewerkschaften und SPD zweifeln an Rückkehr zu Schulbetrieb
Berlin: Angesichts der Ausbreitung des Coronavirus in Deutschland haben SPD und Gewerkschaften Zweifel an der Rückkehr zum Regelunterricht geäußert. SPD-Chefin Esken sagte der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft", sie halte eine Rückkehr zur Normalität an den Schulen für eine Illusion und die Aufgabe von Abstandsregeln für sehr problematisch. Nötig seien Unterrichtskonzepte, die die Kontakte beschränken. Grünen-Chefin Baerbock verlangte im SWR, der Bund müsse die Rückkehr zum Regelunterricht in Zeiten der Pandemie besser koordinieren und einheitliche Regeln aufstellen. Auch die Lehrer-Gewerkschaften VBE und GEW warnten vor den gesundheitlichen Risiken eines Normalbetriebes. Der VBE-Vorsitzende Beckmann sagte, der "Welt", es werde keinen flächendeckenden, vollumfänglichen Regelschulbetrieb wie vor Corona geben. Die Politik habe eine Illusion geweckt. Die GEW-Vorsitzende Tepe sagte, die Gesundheitsämter hätten besser vorab alle Schulen begutachtet und deren Hygienepläne geprüft. 04.08.2020 11:15 Uhr 

## Marburger Bund sieht zweite Coronawelle
Berlin: Dem Robert-Koch-Insitut zufolge haben sich in Deutschland innerhalb eines Tages 879 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Nach Einschätzung des Ärzteverbandes "Marburger Bund" ist das bereits der Anfang der zweiten Infektions-Welle. Die Vorsitzende der Organisation, Johna, mahnte in der "Augsburger Allgemeinen", sich weiter an die Regeln zu halten. Solange es keine Arzneimittel zur Behandlung von Covid-19 gebe, müsse die Verbreitung des Virus eingedämmt werden. Das gehe nur mit Abstand, Hygiene, Alltagsmaske und lokaler Quarantäne. 04.08.2020 11:15 Uhr 

## Lambrecht gegen Demonstrationsverbot
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht lehnt ein Verbot von Großkundgebungen ab. Die SPD-Politikerin sagte dem "Spiegel", sie finde es wichtig, dass wieder Demonstrationen stattfinden und die Menschen ihre Meinung öffentlich äußern könnten. Gleichzeitig kritisierte Lambrecht bewusste Verstöße gegen die Auflagen. Die Vorschriften müssten konsequent von den Behörden vor Ort durchgesetzt werden, so die Justizministerin. Auch Berlins Innensenator Geisel sprach sich gegen Verbote aus. Grundrechte dürften nur zeitlich begrenzt und mit guter Begründung eingeschränkt werden. Der rheinland-pfälzische Innenminister Lewentz betonte, es gebe ausreichend Mittel, Versammlungen aufzulösen, die aus dem Ruder laufen. Ein Eingriff in die Versammlungsfreiheit sei nicht notwendig. 04.08.2020 11:15 Uhr 

## NGOs: Humanitäre Lage im Mittelmeer spitzt sich zu
Berlin: Mehrere Hilfsorganisationen haben vor einer Zuspitzung der humanitären Lage im Mittelmeer gewarnt. In einer Erklärung von SOS Méditerranée, Sea-Eye und Sea-Watch heißt es, derzeit sei kein ziviles Rettungsschiff im Mittelmeer im Einsatz. Die meisten seien von Italien wegen angeblicher Sicherheitsmängel festgesetzt worden. Zeitgleich hätten sich allein in den vergangenen acht Wochen mehr als 2.000 Menschen in Seenot befunden. Den europäischen Behörden werfen die Organisationen vor, sie würden durch ein Nicht-Koordinieren von Seenotfällen den Tod hunderter Menschen billigend in Kauf nehmen. 04.08.2020 11:15 Uhr 

## Starkregen führt zu Chaos in Südbayern
Rosenheim: Starke Regenfälle haben in Bayern zu Überflutungen und Straßenchaos geführt. Die Autobahn 8 war zwischenzeitlich komplett gesperrt. Im besonders betroffenen Landkreis Rosenheim gab es bereits knapp 300 Feuerwehreinsätze. Nach Angaben des bayerischen Hochwassernachrichtendienstes ist im gesamten Süden Bayerns mit Überflutungen und Verkehrsbehinderungen zu rechnen. Es seien in der Region bereits bis zu hundert Liter Regen pro Quadratmeter gefallen, bis zum Mittag sollten noch bis zu 50 Liter hinzukommen. 04.08.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.608   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent höher bei 22.574. Der Euro kostet einen Dollar 17 85. 04.08.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig und am Nachmittag sonnig. Nur vom Emsland bis zur Elbe vereinzelt Schauer möglich. Dazu 18 Grad auf den Inseln bis 23 Grad in Braunschweig. 04.08.2020 11:15 Uhr 
