# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Europäer verstärken Druck auf Iran
Berlin: Deutschland, Frankreich und Großbritannien haben den Iran aufgerufen, zum internationalen Atomabkommen zurückzukehren. Es sei von wesentlicher Bedeutung, dass Teheran seine Verpflichtungen aus der Vereinbarung wieder voll einhalte, betonten Bundeskanzlerin Merkel, Präsident Macron und Premierminister Johnson in einer gemeinsamen Erklärung. Das Abkommen habe eine Schlüsselrolle bei der Nichtverbreitung von Nuklearwaffen. Außerdem verlangten sie, Teheran müsse auf weitere aggressive Schritte verzichten. Sollte der Iran nicht einlenken, behalten sich die drei Politiker weitere Maßnahmen vor, die am Ende zur Wiedereinsetzung von UN-Sanktionen führen könnten. Teheran hatte sich nach der Vertragsaufkündigung durch die Vereinigten Staaten schrittweise aus dem Nuklear-Abkommen zurückgezogen. Vor einer Woche hatte der Iran - als Reaktion auf den tödlichen US-Angriff auf General Soleimani - verkündet, endgültig aus dem Abkommen auszusteigen. 12.01.2020 23:00 Uhr 

## Iran: Wieder Proteste von Regierungskritikern
Teheran: Im Iran weiten sich die Proteste im Zusammenhang mit dem Abschuss eines ukrainischen Passagierflugzeugs aus. Die iranische Nachrichtenagentur ILNA berichtet von bis zu 3.000 Kundgebungsteilnehmern in Teheran. Die Demonstranten kritisierten die Vertuschung von Fakten durch die iranische Regierung. Auch Rücktrittsforderungen wurden laut. Sicherheitskräfte gingen mit Tränengas gegen Demonstranten vor. Der Iran hatte erst gestern eingeräumt, dass die Maschine irrtümlich abgeschossen wurde. Zuvor hatten die Behörden des Landes von einem technischen Defekt des Flugzeugs gesprochen. US-Präsident Trump warnte die iranische Führung auf Twitter in Englisch und Persisch, gewaltsam gegen die Demonstranten vorzugehen. Den iranischen  Regierungskritikern sicherte er die Untersützung der Vereinigten Staaten zu. 12.01.2020 23:00 Uhr 

## Siemens hält an Kohle-Projekt fest
München: Siemens hält trotz der Proteste von Klimaschützern an dem Auftrag für ein Kohlebergwerk in Australien fest. Das teilte Konzern-Chef Kaeser nach einer Vorstandssitzung auf Twitter mit. Er verwies dabei auf vertragliche Verpflichtungen. Siemens will eine Zug-Signalanlage für das australische Bergwerk liefern. Über die Zugverbindung soll Kohle von der Mine zum Hafen transportiert werden. Der Auftrag bringt Siemens 18 Millionen Euro. Die Umweltbewegung Fridays For Future fordert, dass das Unternehmen aus dem Projekt aussteigt. Kaeser hatte sich am Freitag mit einer Vertreterin der Klima-Aktivisten getroffen und eine Entscheidung bis Montag angekündigt. 12.01.2020 23:00 Uhr 

## Schulze dringt auf nachhaltigere Mode
Berlin: Einen Tag vor Beginn der Fashion Week in der Hauptstadt hat Umweltministerin Schulze die Modebranche aufgefordert, mehr hochwertige und langlebige Kleidungsstücke zu produzieren. Für Hersteller und Handel sollten Anreize gesetzt werden, sich stärker am Prinzip der Nachhaltigkeit zu orientieren, sagte die SPD-Politikerin der Funke Mediengruppe. Notfalls müsse es eine gesetzliche Regelung geben. Es sei schlimm, dass in Deutschland 40 Prozent der gekauften Kleidung nie oder nur selten getragen werde. Auch Entwicklungsminister Müller fordert mehr Nachhaltigkeit in der Modebranche. 12.01.2020 23:00 Uhr 

## Paris: Regierung fordert Streikende
Paris: Frankreichs Premierminister Philippe hat ein Ende der wochenlangen Streiks gefordert. Er sagte in einem Fernseh-Interview, der Aufruf, die Proteste fortzusetzen, führe nur in eine Sackgasse. Das Rentenvorhaben werde bis zum Ende durchgezogen. Die Regierung hatte zuvor Zugeständnisse an die Demonstranten gemacht. So will sie vorläufig auf den Plan verzichten, dass die Franzosen erst mit 64 Jahren die volle Rente erhalten sollen. An der geplanten Vereinfachung des Systems hält sie aber fest. Viele Berufsgruppen befürchten, dadurch Sonderrechte und Privilegien zu verlieren. 12.01.2020 23:00 Uhr 

## Volleyballerinnen verpassen Olympia-Qualifikation
Zum Sport : Die deutschen Volleyballerinnen sind bei den Olympischen Spielen in Tokio in diesem Jahr nicht dabei. Das Team verlor beim Qualifikationsturnier in Apeldoorn das Endspiel gegen die Türkei mit 0:3. Auch die Herren-Volleyball-Nationalmannschaft hatte die Olympia-Qualifikation verpasst. 12.01.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist aufgelockert und der Regen lässt im Laufe der Nacht nach. Tiefstwerte 6 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken und gelegentlich leichter Regen möglich, am Nachmittag von Westen her größere Auflockerungen und trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist dicht bewölkt und Regen, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch zunehmend dichte Wolken und im Nordwesten etwas Regen, 10 bis 14 Grad. 12.01.2020 23:00 Uhr 
