# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Bayern: Ärztepräsident gegen Corona-Tests für alle
München: Bayern will heute seine umstrittene neue Corona-Test-Strategie auf den Weg bringen. Die Landesregierung plant kostenlose Tests für alle - unabhängig davon, ob sie Symptome zeigen oder nicht. In bestimmten Bereichen wie Pflegeheimen, Krankenhäusern, Schulen oder Schlachthöfen sollen die Kapazitäten erhöht werden und die Auswertung beschleunigt werden. Bundesgesundheitsminister Spahn und andere Länder warnen vor einem trügerischen Sicherheitsgefühl. Auch Ärztepräsident Reinhardt hat die bayerischen Pläne kritisiert. Massentests lieferten    sicherlich interessante wissenschaftliche Erkenntnisse, er halte es aber für sinnvoller, systematisch vorzugehen. 30.06.2020 04:00 Uhr 

## Sechs Monate Corona: WHO schickt Team nach China
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation will nächste Woche ein Team nach China schicken, um dem Ursprung des Coronavirus zu erforschen. WHO-Chef Tedros sagte, die Erkenntnisse sollen helfen, das Virus effektiver zu bekämpfen. Wie das Team zusammengesetzt ist und unter welchen Umständen es in China arbeiten darf, blieb offen. Man habe Peking schon Anfang Mai aufgefordert, Experten für eine unabhängige Untersuchung ins Land zu lassen. Heute vor sechs Monaten ist der erste Corona-Fall offiziell bekannt geworden. Wissenschaftler glauben, dass das Virus auf einem Wildtier-Markt im chinesischen Wuhan vom Tier auf den Menschen übergesprungen ist. 30.06.2020 04:00 Uhr 

## Elsass: Umstrittenes AKW Fessenheim endgültig stillgelegt
Straßburg: Das französische Atomkraftwerk in Fessenheim nahe der deutschen Grenze ist abgeschaltet worden. Der zweite und letzte Reaktor des ältesten französischen Akw ging um 23.00 Uhr endgültig vom Netz - laut dem Betreiber "Electricité de France" einige  Stunden früher als geplant. Mit der Abschaltung reagiert die französische Regierung auf Proteste aus Deutschland und der Schweiz. Das AKW im Elsass gilt seit Jahrzehnten als Sicherheitsrisiko. Der komplette Abbau der beiden Druckwasserreaktoren wird Schätzungen zufolge mindestens 17 Jahre dauern. 30.06.2020 04:00 Uhr 

## Facebook-Boykott: Auch Henkel stoppt Werbung
Düsseldorf: Der Konsumgüterkonzern Henkel unterstützt den Werbe-Boykott gegen Facebook. Ein Sprecher sagte, alle Marken des Unternehmens würden im kommenden Monat keine Anzeigen bei Facebook schalten. Zu Henkel gehören unter anderem Persil und Schwarzkopf. Das Unternehmen folgen dem Beispiel anderer großer und kleiner Firmen. Sie fordern, dass Facebook gegen rassistische und gewaltverherrlichende Inhalte vorgeht. Der Internetkonzern hat inzwischen angekündigt, entsprechende Posts konsequenter zu verfolgen. 30.06.2020 04:00 Uhr 

## Handelsblatt: NRW gewährt Staatshilfe für Schalke 04
Gelsenkirchen:		Schalke 04 hat einem Medienbericht zufolge wegen der Corona-Krise Staatshilfe beantragt. Nach Informationen des "Handelsblatts" will das Land NRW dem angeschlagenen Fußball-Bundesligisten eine Bürgschaft über 40 Millionen Euro gewähren. Die Landesregierung wollte den Bericht nicht bestätigen. Schalke hat knapp 200 Millionen Euro Schulden. Am Wochenende hatten tausende Schalke-Fans den Rücktritt von Aufsichtsratchef Tönnies gefordert, unter anderem wegen den Vorgängen in seinen Schlachthöfen. 30.06.2020 04:00 Uhr 
