# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Infektionskurve flacht ab - Schutzmaßnahmen bleiben bestehen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht die Zeit noch nicht gekommen, um die Schutzmaßnahmen gegen die Corona-Ausbreitung zu lockern. In ihrem Videopodcast sagte die Kanzlerin, sie könne keinen Stichtag dafür nennen. Auch über Ostern sollten sich die Bürger an die Kontaktbeschränkungen halten. Alle würden ganz andere Feiertage erleben als je zuvor. Normalerweise gebe es Osterfeuer, Ostersonntag mit der Familie, Kurzurlaube - aber nicht in diesem Jahr, so Merkel. Ihre Gedanken seien auch bei den Juden und Muslimen in Deutschland und allen anderen Gläubigen, die nicht in ihren Gotteshäusern zusammenkommen könnten. Gesundheitsminister Spahn rief ebenfalls dazu auf, die Corona-Sperren zu befolgen. Spahn sagte, zwar gebe es einen Trend zum Abflachen der Infektionskurve. Die Krise sei aber ein Langstreckenlauf. 03.04.2020 20:00 Uhr 

## Seehofer will strengere Grenzkontrollen einführen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer plant eine bundesweite Quarantänepflicht für Flugreisende, die aus dem Ausland kommen. Das sogenannte Corona-Krisenkabinett wird sich nach Angaben des Ministeriums am Montag mit dem Vorschlag befassen. Noch immer kämen täglich 20.000 Menschen aus Drittländern in die Bundesrepublik. Das Ministerium will auch die Grenzkontrollen zu allen Nachbarstaaten verschärfen. Ein Sprecher sagte, die Kontrollen dienten der Unterbrechung der Infektionsketten. Reisende aus Österreich, Frankreich, der Schweiz, Luxemburg und Dänemark dürfen bereits seit Mitte März nur mit einem trifftigen Grund einreisen. Ausgenommen sind der Warenverkehr und Berufspendler. 03.04.2020 20:00 Uhr 

## Maas fordert EU-Geldstrafen wegen Grundrechtsverstöße
Berlin: Bundesaußenminister Maas hält finanzielle Sanktionen gegen EU-Staaten für notwendig, wenn diese mit den Grundwerten der Union brechen. Der SPD-Politiker sagte, die Mitgliedsländer müssten bei ihren anstehenden Finanzverhandlungen durchsetzen, dass sich Verstöße gegen Grundrechte auf die Subventionszahlungen auswirken. Es sei gut, dass Brüssel im Falle Ungarns prüfe, ob der dort eingeschlagene Kurs noch mit dem Europarecht vereinbar ist. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte die EU-Kommission auf, Geld dezentral an die Empfänger in Ungarn zu verteilen, anstatt an die Regierung zu überweisen. Der ungarische Ministerpräsident Orban hat sich im Kampf gegen das Corona-Virus vom Parlament mit umfassenden Vollmachten ausstatten lassen. Er kann nun per Dekret regieren und den Notstand ohne Zustimmung der Abgeordneten beliebig verlängern. 03.04.2020 20:00 Uhr 

## EU genehmigt zusätzliches Kreditprogramm
Brüssel: Die EU-Kommission hat den Weg frei gemacht für ein geplantes zusätzliches Kreditprogramm der Bundesregierung in der Corona-Krise. Die Behörde genehmigte Programme, bei denen Mitgliedstaaten beispielsweise zinslose Kredite vergeben oder eine 100-prozentige Risikohaftung übernehmen können. Die Höchstgrenze pro Firma liegt bei 800 000 Euro. Ziel sei es, den dringenden Liquiditätsbedarf kleiner und mittlerer Unternehmen schnell zu decken, so die Kommission. 03.04.2020 20:00 Uhr 

## Mehr als 930 neue Todesfälle in Spanien
Madrid: In Spanien hat das Gesundheitsministerium innerhalb eines Tages mehr als 930 neue Todesfälle nach einer Corona-Infektion verzeichnet. Damit stieg die Zahl auf fast 11.000. Insgesamt wurden etwa 117.700 Infektionen bestätigt. Spanien gehört damit zu den Ländern mit den meisten Todesfällen. Weltweit sind nach übereinstimmenden Berichten inzwischen mehr als 51.000 Infizierte gestorben. 03.04.2020 20:00 Uhr 

## KMK: Sommersemester soll am 20. April starten
Hamburg: Das Sommersemester an den Hochschulen soll in diesem Jahr trotz Corona-Krise in ganz Deutschland stattfinden. Darauf haben sich die Wissenschaftsminister der Länder verständigt. Als Semester-Start ist der 20. April vorgesehen. Laut Kultusminister-Konferenz wird der Lehr- und Forschungsbetrieb so weit möglich beginnen. Viele Veranstaltungen könnten aber digital angeboten werden. 03.04.2020 20:00 Uhr 

## Bill Withers tot
Los Angeles: Der amerikanische Sänger und Songwriter Bill Withers ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er bereits am Montag im Alter von 81 Jahren an Herzproblemen. Withers gewann unter anderem drei Grammys. Zu seinen größten Erfolgen gehörten Songs wie "Ain"t no sunshine", "Lean on me" und "Lovely Day". 03.04.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vereinzelt etwas Regen und in Niedersachsen stellenweise Nebel, plus 3 bis minus 3 Grad. Morgen weitgehend trocken bei 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne bei 15 bis 20 Grad; an der Ostsee 10 Grad Am Montag wieder sonnig, 13 bis 23 Grad. 03.04.2020 20:00 Uhr 
