# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Amthor wird nicht CDU-Landeschef in MV
Güstrow: Der Bundestagsabgeordnete Amthor hat seine Kandidatur für den Vorsitz der CDU in Mecklenburg-Vorpommern zurückgezogen. Das gab der 27-Jährige nach einer Sitzung des Landesvorstands in Güstrow bekannt. Er wolle keine Belastung für die Partei sein, erklärte Amthor zur Begründung. An seiner Stelle wird nun der Landrat von Vorpommern-Greifswald, Sack, für das Amt an der Spitze der CDU Mecklenburg-Vorpommern kandidieren. Amthor steht in der Kritik, weil er sich für das US-Unternehmen "Augustus Intelligence" eingesetzt hatte, für das er Aktien-Optionen erhielt. Er bezeichnete dies später als Fehler und erklärte, er habe die Zusammenarbeit beendet. 20.06.2020 07:45 Uhr 

## Kommunen besorgt wegen Karstadt/Kaufhof
Essen: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund befürchtet angesichts der Schließung zahlreicher Filialen des Warenhauskonzerns Galeria Karstadt-Kaufhof eine Schwächung der Innenstädte. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Passauer Neuen Presse", es brauche nun eine enge Zusammenarbeit von Handel, Immobilieneigentümern und Kommunen, um Strategien für eine Nachnutzung der Gebäude zu entwickeln. Überzogene Mietforderungen seien in Krisenzeiten fehl am Platz. Galeria Karstadt-Kaufhof hatte gestern mitgeteilt, 62 der 172 Filialen zu schließen, darunter auch in Norddeutschland. Grund sind die wirtschaftlichen Schwierigkeiten des Konzerns. Etwa 6.000 Stellen fallen weg. 20.06.2020 07:45 Uhr 

## Trump droht Demonstranten vor Wahlkampfauftritt
Washington: Unmittelbar vor seinem ersten Wahlkampfauftritt seit Beginn der Corona-Krise hat US-Präsident Trump eine Warnung an mögliche Demonstranten gerichtet. Auf Twitter schrieb Trump, Protestierende, Plünderer und Gesindel müssten mit einem harten Vorgehen der Sicherheitskräfte rechnen. Der Auftritt des Präsidenten in Tulsa im Bundesstaat Oklahoma in der kommenden Nacht unserer Zeit ist umstritten. Die Behörden befürchten wegen der erwarteten Menschenmassen ein Ansteigen der Corona-Infektionen. Außerdem gibt es Kritik an der Wahl des Kundgebungsortes. In Tulsa gab es vor knapp 100 Jahren ein Massaker gegen die schwarze Bevölkerung. In den USA reißen seit Wochen die Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus nicht ab. 20.06.2020 07:45 Uhr 

## Spanien hebt Notstand auf
Madrid: In Spanien endet um Mitternacht der Notstand zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Nach 14 Wochen dürfen die Bürger dann wieder ohne Einschränkungen von einer Region in eine andere reisen. Allerdings bleiben die meisten Schulen landesweit noch geschlossen. Von morgen an können auch wieder ausländische Touristen nach Spanien kommen. Einige Tausend Urlauber aus Deutschland durften als Teil eines Pilotprojekts bereits vor einer Woche nach Mallorca reisen. Spanien ist eines der Länder in Europa, das am schwersten von der Infektionskrankheit betroffen ist. Mehr als 28.000 Menschen starben im Zusammenhang mit Covid-19. 20.06.2020 07:45 Uhr 

## Fehmarnbelt-Tunnelbau verzögert sich wohl
Puttgarden: Der Bauantrag für den Fehmarnbelt-Tunnel muss einem Pressebericht zufolge überarbeitet werden. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" hat die zuständige dänische Projektfirma streng geschützte Riffe an der Tunneltrasse nicht erwähnt. Daher sei deren Schutz in der Genehmigung des Landes Schleswig-Holstein nicht berücksichtigt worden. Eigentlich wollte die dänische Firma Anfang des kommenden Jahres mit dem Bau des knapp 18 Kilometer langen Fehmarnbelt-Tunnels beginnen und ihn bis zum Jahr 2029 fertigstellen. 20.06.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Norden und Osten Schauer und örtlich auch Gewitter; in Niedersachsen freundlicher. Höchstwerte 18 Grad in Neubrandenburg bis 23 Grad in Braunschweig. 20.06.2020 07:45 Uhr 
