# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Steinmeier: Ursache für Nawalnys Erkrankung klären
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hofft nach eigenen Worten, dass der Grund der Erkrankung von Kreml-Kritiker Nawalny bald aufgeklärt wird. Es sei wichtig, dass die Frage nach der Ursache der dramatischen Verschlechterung seines Gesundheitszustandes beantwortet werde. Steinmeier zeigte sich zugleich erleichtert, dass Nawalny in einem Krankenhaus und von Ärzten behandelt werde, die das Vertrauen der Familie genössen. Zuvor war der im Koma liegende russische Oppositionelle in die Berliner Charité eingeliefert worden. Beobachter erwarten, dass sich seine dortigen Ärzte frühestens Montag öffentlich äußern. Der prominente Kreml-Kritiker war vor zwei Tagen auf einem Inlandsflug in Russland zusammengebrochen. Seine Unterstützer gehen davon aus, dass auf Nawalny ein Anschlag mit vergiftetem Tee verübt wurde. 22.08.2020 22:00 Uhr 

## Lukaschenko sieht Territorium in Gefahr
Minsk: Angesichts der anhaltenden Proteste nach der umstrittenen Präsidentschaftswahl hat der belarussische Staatschef Lukaschenko das Militär beauftragt, die Landesgrenzen zu verteidigen. Dafür müsse die Armee die striktesten Maßnahmen ergreifen. Lukaschenko erklärte laut Agenturberichten weiter, in Polen und Litauen gebe es Nato-Truppenbewegungen entlang der Grenze zu Belarus. Er habe deshalb die gesamte Armee seines Landes in Alarmzustand versetzt. Die Proteste seien von außen gesteuert. Jetzt gehe es darum, die territoriale Integrität zu verteidigen. Litauens Präsident Nauseda dementierte Lukaschenkos Angaben zu angeblichen Verlagerungen von Nato-Truppen umgehend. Nauseda sprach gegenüber der Agentur afp wörtlich von haltlosen Äußerungen über imaginäre äußere Bedrohungen. 22.08.2020 22:00 Uhr 

## Zunächst Zufriedenheit nach Test-Konzert
Leipzig: In der Arena der sächsischen Stadt haben Wissenschaftler bei einem Konzert des Sängers Tim Bendzko das Corona-Ansteckungsrisiko in Hallen analysiert. Während seines Auftritts und weiteren Konzerten untersuchten die Wissenschaftler das Verhalten von etwa 1500 Besuchern. Studienleiter Moritz zeigte sich im Anschluss mit dem Verlauf zufrieden. Die Teilnehmer seien mit Sendern ausgestattet worden, um ihr Verhalten nachzuvollziehen. Während der Konzerte mussten die Besucher durchgehend Masken tragen. Die Teilnehmer seien dabei - so wörtlich - sehr diszipliniert gewesen. Ergebnisse der Untersuchung sollen bis in sechs Wochen vorliegen. 22.08.2020 22:00 Uhr 

## Thunberg spricht in Potsdam mit Forscherin
Potsdam: Die Klima-Aktivistin Thunberg hat in der brandenburgischen Landeshauptstadt mit Ricarda Winkelmann über die Folgen der globalen Erwärmung beraten. Thunberg dankte der Potsdamer Forscherin auf Twittter wörtlich für einen lehrreichen Tag. Das Gespräch ist auch Teil einer geplanten Doku-Serie der BBC, für die Thunberg bereits in den vergangenen Monaten in verschiedenen europäischen Ländern Aufnahmen machte. Winkelmann untersucht unter anderem den Einfluss der globalen Erwärmung auf das Eis in der Antarktis und den Anstieg der Meeresspiegel. Gestern hatte sich Thunberg mit weiteren Teilnehmern mit Corona-Abstand vor dem Brandenburger Tor für mehr Einsatz gegen die Klimakrise demonstriert. 22.08.2020 22:00 Uhr 

## Fußball: Todesfelde, Celle und Hansa im DFB-Pokal
Zum Fußball: Am Finaltag der Amateure hat der schleswig-holsteinische Oberligist SV Todesfelde für eine Überraschung gesorgt. Der Verein aus dem Kreis Segeberg gewann den Landespokal durch einen 3-2-Sieg gegen Drittliga-Aufsteiger VfB Lübeck. Damit darf Todesfelde in der ersten DFB-Pokalrunde antreten. In Niedersachsen setzte sich Eintracht Celle im Finale mit 3-2 gegen den MTV Gifhorn durch. Hansa Rostock verteidigte den Landespokal in Mecklenburg-Vorpommern. Hansa gewann das Endspiel gegen den Torgelower FC Greif 3-0. Neuer Hamburger Pokalsieger ist Eintracht Norderstedt. Der Regionalligist gewann das Finale gegen den TSV Sasel 5-1. Beim Finaltag der Amateure werden insgesamt 19 Landespokalsieger ermittelt 22.08.2020 22:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	1 - 2 - 8 - 10 - 29 - 37
Superzahl:			5 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 22.08.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, von der Nordsee einige Schauer, im Süden trocken. Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. Morgen wechselhaft mit recht kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher. Höchstwerte 20 bis 24 Grad, dabei teils windig. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Sonne, Wolken und Schauer im Wechsel, vereinzelt auch Gewitter, 18 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und kurze Schauer, 20 bis 24 Grad. 22.08.2020 22:00 Uhr 
