# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Weitere Corona-Lockerungen im Norden
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein sind weitere Lockerungen der Corona-Auflagen in Kraft getreten. Im Nordosten dürfen Restaurants und Gaststätten von heute an wieder öffnen. Sie dürfen allerdings nur Einwohner von Mecklenburg-Vorpommern bewirten und müssen strenge Auflagen einhalten - unter anderem einen Mindestabstand zwischen fremden Personen. In Schleswig-Holstein dürfen seit heute wieder alle Geschäfte öffnen, unabhängig von der Größe. Die bisherige Flächenbegrenzung von 800 Quadratmetern fällt weg. Auch die Kontaktbeschränkungen und die Auflagen für Gottesdienste werden gelockert. In Niedersachsen dürfen Restaurants am Montag wieder öffnen; allerdings nur mit 50 Prozent ihrer Kapazitäten. Außerdem müssen Gäste vorher reservieren. In Hamburg will der Senat am Dienstag weitere Lockerungen beschließen. 09.05.2020 12:45 Uhr 

## Spahn lobt Entscheidung in Coesfeld
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Entscheidung im Landkreis Coesfeld gelobt, die Lockerung der Corona-Beschränkungen zu verschieben. Der CDU-Politiker sprach von einem beispielhaften Schritt, der Maßstäbe setze. Der "Rheinischen Post" sagte Spahn, bei Ausbrüchen der Infektion müsse vor Ort zügig und konsequent gehandelt werden. Dies hätten die Behörden in Nordrhein-Westfalen getan. In Coesfeld war bei etwa 150 Mitarbeitern eines Schlachtbetriebs das Corona-Virus nachgewiesen worden. Der Betrieb wurde vorübergehend geschlossen. 09.05.2020 12:45 Uhr 

## Kriegsende: Militärparade in Minsk
Minsk: Weißrussland hat mit einer Militärparade an das Ende des Zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren erinnert. Tausende Soldaten marschierten durch das Stadtzentrum; auch Militärgerät wie der legendäre Panzer T-34 wurden gezeigt. Präsident Lukaschenko verteidigte die Entscheidung, die Parade trotz der Corona-Pandemie abzuhalten. Dies sei man den Opfern des Krieges schuldig. Die frühere Sowjetrepublik gehört zu den Ländern, die am stärksten unter der Nazi-Herrschaft zu leiden hatten. Auch Russland feiert heute das Kriegsende, allerdings wurde hier die traditionelle Parade auf einen späteren Zeitpunkt verschoben. Präsident Putin rief seine Landsleute zur Einigkeit auf. Am Grabmal des unbekannten Soldaten in Moskau legte er einen Kranz nieder. 09.05.2020 12:45 Uhr 

## Palmer will nicht bei Grünen austreten
Tübingen: Der Grünen-Politiker Boris Palmer lehnt einen Austritt aus der Partei ab. Tübingens Oberbürgermeister sagte, er sei aus ökologischer Überzeugung Grüner. Deshalb bleibe er Mitglied. Palmer beklagte, er werde für etwas verurteilt, was er nicht gesagt habe. Die Grünen beteiligten sich aber daran, die Demokratie zu einer Empörungsarena umzubauen. Zuvor hatte der Landesvorstand der Grünen in Baden-Württemberg Palmer zum Austritt aufgefordert. Palmer hatte in einem Interview zur Corona-Pandemie gesagt, man rette in Deutschland möglicherweise Menschen, die in einem halben Jahr sowieso tot wären. Später sagte er, Hintergrund sei die Sorge um armutsbedrohte Kinder gewesen. Er habe nicht davon gesprochen, alte und kranke Menschen aufzugeben. 09.05.2020 12:45 Uhr 

## Forschungsschiff verlässt Rostock
Rostock: Nach fast zwei Monaten Corona-Pause läuft heute das erste Forschungsschiff des Leibniz-Instituts für Ostseeforschung in Warnemünde wieder aus. Im Rahmen des 12-tägigen Törns werden Wissenschaftler den Zustand des Binnenmeeres untersuchen. Allerdings ist der Betrieb des Schiffs noch immer auf dringende Fahrten beschränkt. Zudem sind an Bord nur Freiwillige, Angehörigen von Risikogruppen wurde die Teilnahme untersagt. Darüber hinaus mussten sich die Forscher vor Antritt zwei Wochen isolieren und mehrfach auf COVID 19 testen lassen. Die Expeditionen mit der „Elisabeth Mann Borgese“ gehören zu den Hauptaufgaben des Leibniz-Instituts für Ostseeforschung. 09.05.2020 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter Nachmittags oft sonnig und nur vereinzelt Schauer möglich. Höchstwerte 15 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Nordhorn. 09.05.2020 12:45 Uhr 
