# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Corona: Zehntausende neue Fälle in den USA
Washington: In den Vereinigten Staaten bleibt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter auf hohem Niveau. Das Zentrum für Seuchenkontrolle verzeichnete 52.500 neue Fälle. Allein im Bundesstaat Florida wurden 11.400 Neuinfektionen registriert. Das waren so viele wie noch nie seit Beginn der Pandemie. Gesundheitsexperten bereitet vor allem die Lage in den südlichen Bundesstaaten Sorge. Aber auch in anderen Teilen des Landes wurden wegen der Zunahme der Neuinfektionen die Lockerungen der Corona-Maßnahmen zurückgenommen oder es wurde damit pausiert. Insgesamt sind in den USA mehr als 2,8 Millionen Infektionen nachgewiesen. Fast 130.000 Menschen starben. 04.07.2020 22:30 Uhr 

## Italien lässt Migranten auf Quarantäne-Schiff
Rom:     Italien erlaubt den rund 180 Flüchtlingen auf der "Ocean Viking" offenbar den Wechsel auf ein Quarantäne-Schiff. Wie aus dem Innenministerium in Rom verlautete, soll die Übergabe am Montag erfolgen. Zuletzt hatte sich die Lage auf der "Ocean Viking" zugespitzt. Ein medizinisches Team sprach nach einem Besuch an Bord von einer sehr ernsten Situation. Mehrere gerettete Flüchtlinge wollten sich nach Angaben der Hilfsorganisation SOS Mediterranee umbringen. Versuche des Betreibers scheiterten, das Schiff in einen Hafen zu bringen. Italien und Malta lehnten Anträge ab. 04.07.2020 22:30 Uhr 

## Katalonien erlässt Ausgangssperre für Lleida
Barcelona:   Katalonien hat zum ersten Mal seit den Lockerungen in Spanien wieder eine Großstadt unter Quarantäne gestellt. Nach Angaben der Regionalregierung gilt für die rund 200.000 Einwohner von Lleida und Umgebung eine Ausgangssperre. Kataloniens Regionalpräsident Torra begründete die Quarantäne mit den wieder steigenden Corona-Infektionszahlen. Vorerst darf niemand mehr von außerhalb in die Stadt. Geschäfte und Restaurants in Lleida sind aber weiter geöffnet. Spanien war eines der am schwersten betroffenen Länder in Europa: Mehr als 28.000 Menschen sind dort im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gestorben. 04.07.2020 22:30 Uhr 

## Esken und Walter-Borjans gegen Wehrpflicht
Berlin: Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans lehnen eine Wiedereinführung der Wehrpflicht ab. Sie sei kein Mittel, um rechtsextremistischen Tendenzen in der Bundeswehr vorzubeugen, erklärten die Parteichefs. Zudem seien die betroffenen Bereiche der Truppe nie mit Wehrpflichtigen besetzt worden. Sie bezogen sich damit offensichtlich auf die Eliteeinheit Kommando Spezialkräfte. Sie soll nach mehreren Vorfällen umstrukturiert werden. Die Wehrbeauftragte des Bundestages, die SPD-Politikerin Högl, hatte vor  diesem Hintergrund eine Debatte über die Wiedereinführung der Wehrpflicht angestoßen. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer lehnte eine Rückkehr zur alten Wehrpflicht ab. Stattdessen kündigte die CDU-Vorsitzende einen neuen Freiwilligendienst für junge Menschen bei der Bundeswehr an. Dieser soll über zwölf Monate gehen und nächstes Jahr starten. 04.07.2020 22:30 Uhr 

## Scheuer gegen neue Verbote für Motorradfahrer
Berlin:    Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt weitere Verschärfungen und Verbote für Motorradfahrer ab. Man habe ausreichende, geltende Regeln, sagte Scheuer. Deshalb werde er die Beschlüsse des Bundesrates nicht umsetzen. Mehrere tausend Motorradfahrer hatten heute bundesweit gegen Fahrverbote an Sonn- und Feiertagen aus Lärmschutzgründen protestiert. Der Bundesrat hatte in einer Initiative die Bundesregierung aufgefordert, den Ländern solche Fahrverbote zu ermöglichen. 04.07.2020 22:30 Uhr 

## Pokal: Bayern München macht Double perfekt
zum Sport: Bayern München hat nach der Meisterschaft auch den DFB-Pokal geholt. Der Rekordmeister gewann gegen Bayer Leverkusen 4:2. Es ist der insgesamt 20. Pokalsieg der Münchner. Bei den Frauen war am frühen Abend der VfL Wolfsburg erfolgreich. Das Team aus Niedersachsen setzte sich gegen die SGS Essen mit 4:2 im Elfmeterschießen durch. Für die Wolfsburgerinnen war es der sechste Pokalgewinn in Serie. Und in der dritten Liga hat Hansa Rostock den Sprung auf den Relegationsplatz verpasst. Das Team verlor beim Chemnitzer FC mit 2:4. Die Relegation gegen Zweitligist Nürnberg erreichte Ingolstadt. Die Würzburger Kickers steigen neben Eintracht Braunschweig direkt in die zweite Liga auf. Die Niedersachsen verloren am letzten Spieltag mit 3:4 beim SV Meppen. 04.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist bedeckt und aufkommender Regen. Tiefstwerte 18 bis 15 Grad. An den Küsten böiger Südwest- bis Westwind. Morgen oft stark bewölkt und neben Schauern auch Aufheiterungen. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Gebietsweise starker, böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig, Schauer und Gewitter möglich, 16 bis 21 Grad. Dienstag heiter, im Nordosten leichte Schauerneigung, 16 bis 19 Grad. 04.07.2020 22:30 Uhr 
