# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Lindner warnt vor zweitem Lockdown
Berlin: Zum Auftakt des FDP-Parteitags in Berlin hat der Vorsitzende Lindner eine gesellschaftliche Kraftanstrengung gefordert, um einen zweiten Lockdown in der Corona-Krise zu verhindern. Notwendig seien intelligente Maßnahmen, die den Gesundheitsschutz mit dem Freiheitsschutz vereinbaren, sagte Lindner in Berlin. Das Virus dürfe am Ende nicht über die Freiheit triumphieren. Zu dem Präsenzparteitag der Liberalen sind rund 600 Delegierte in einem Berliner Kongresshotel zusammengekommen. Sie wählten am Nachmittag den rheinland-pfälzischen Wirtschaftsminister Volker Wissing zum neuen Generalsekretär. Seine Vorgängerin, Linda Teuteberg, hatte ihr Amt auf Druck von Lindner zur Verfügung gestellt. 19.09.2020 16:45 Uhr 

## Steigene Corona-Infektionen: Spahn vorerst gelassen
Berlin: Trotz der steigenden Corona-Infektionszahlen in Deutschland sieht Bundesgesundheitsminister Spahn keine Überlastung des Gesundheitssystems. Auf Twitter schrieb der CDU-Politiker, man habe die Situation momentan gut im Griff. Sorge bereite ihm jedoch das Infektionsgeschehen in vielen anderen europäischen Ländern. Spahn erneuerte außerdem seinen Appell an die Bürger, weiterhin die Hygieneregeln einzuhalten. Die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen hat in Deutschland den höchsten Wert seit Ende April erreicht. Nach Informationen des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages einen Anstieg um fast 2.300 Fälle. 19.09.2020 16:45 Uhr 

## "Marsch der weiblichen Solidarität" in Minsk
Minsk: Trotz Gewaltandrohung durch die Polizei sind in der Hauptstadt von Belarus erneut Frauen zusammengekommen, um gegen Staatschef Lukaschenko zu protestieren. Die Demonstrantinnen zogen durch die Straßen und skandierten Parolen wie "Lukaschenko, in den Gefangenentransporter!". Unbestätigten Berichten zufolge soll es erneut Hunderte Festnahmen gegeben haben. Bereits vor einer Woche hatten die staatlichen Sicherheitskräfte bei Protesten von Frauen zahlreiche Demonstrantinnen in Gewahrsam genommen. Seit der umstrittenen Wiederwahl von Regierungschef Lukaschenko kommt es in Belarus täglich zu Protesten. Die Demonstrierenden fordern Neuwahlen und die Freilassung aller politischen Gefangenen. 19.09.2020 16:45 Uhr 

## Hamburg: CDU will U-Ausschuss beantragen
Hamburg: Die CDU in der Bürgerschaft will in der Steuer-Affäre um die Warburg Bank einen Parlamentarischen Untersuchungsausschuss beantragen. Fraktionschef Thering erklärte, es müsse aufgeklärt werden, ob Ex-Bürgermeister Scholz und sein Nachfolger Peter Tschentscher Einfluss auf Entscheidungen des Finanzamtes genommen hätten. Auch die Linkspartei, die AfD und einzelne FDP-Politiker sind für die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses. Die SPD sprach von einem parteipolitischen Manöver, dem man gelassen entgegen sehe. Das Hamburger Finanzamt hatte eine millionenschwere Steuernachforderung gegen die Warburg Bank verjähren lassen. Der Miteigentümer der Bank, Olearius, hatte sich vorher mit Scholz und dem damaligen Finanzsenator Tschenscher getroffen. Sie weisen die Vorwürfe zurück. 19.09.2020 16:45 Uhr 

## Hannover 96 startet mit Sieg in neue Saison
Zum Sport: Hannover 96 ist mit einem Sieg in die neue Saison der zweiten Fußball-Liga gestartet. Die Mannschaft von Trainer Kocak setzte sich im eigenen Stadion mit 2:0 gegen Karlsruhe durch. Die weiteren Ergebnisse: Sandhausen siegte gegen Darmstadt mit 3:2 und die Würzburger Kickers verloren gegen Erzgebirge Aue mit 0:3.
Und noch drei Ergebnisse aus der dritten Liga:
Rostock gegen Duisburg 3:1 Meppen gegen 1860 München 1:3
und
Lübeck gegen Saarbrücken 1:1. 19.09.2020 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Am Abend weiterhin freundlich, nordöstlich der Weser einige Wolken, Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 19.09.2020 16:45 Uhr 
