# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Merkel: Gemeinsam Europa wieder stark machen
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat im Europaparlament den Fahrplan für die deutsche EU-Ratspräsidentschaft vorgestellt. Vor den Abgeordneten appellierte Merkel an die europäische Solidarität. Europa komme nur dann aus der Krise, wenn es gemeinsam Lösungen finde. Höchste Priorität habe es, geeint und gestärkt aus der schwierigen Lage hervorzugehen, so Merkel. Ein Schwerpunkt der deutschen Ratspräsidentschaft ist der geplante EU-Wiederaufbauplan. Um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abzufedern, sind 750 Milliarden Euro vorgesehen. Bisher sind sich die Mitgliedsländer aber uneinig, wie das Geld verteilt werden soll. Merkel erklärte, in Zukunft erfordere es viel Kompromissbereitschaft. Als weitere Themen der Ratspräsidentschaft nannte die Kanzlerin den Klimaschutz und die Digitalisierung. 08.07.2020 14:45 Uhr 

## Altmaier stellt Millardenhilfen vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat neue Hilfsmaßnahmen für Unternehmen vorgestellt, die unter den Folgen der Corona-Krise leiden. Möglich sind Zuschüsse von jeweils bis zu 150.000 Euro für Selbständige und mittelständische Unternehmen - wie etwa für Clubs, Reisebüros und Schausteller. Voraussetzung sind gravierende Corona-bedingte Umsatzausfälle in den Sommermonaten. In einem ersten Schritt können sich ab heute Steuerberater und Wirtschaftsprüfer auf einer Online-Plattform registrieren, die für Firmen die Anträge einreichen müssen. Von kommender Woche an sollen dann die konkreten Anträge gestellt werden können. Die EU-Kommission gab inzwischen Grünes Licht für ein anderes Hilfsprogramm. Der 600 Milliarden Euro schwere Wirtschaftsstabilisierungsfonds, der für Großunternehmen wie beispielsweise die Lufthansa eingerichtet worden ist, kann damit an den Start gehen. 08.07.2020 14:45 Uhr 

## Kabinett beschließt Gleichstellungsstrategie
Berlin: Das Bundeskabinett hat eine Strategie zur Gleichstellung von Frauen und Männern beschlossen. Ziel ist es, alle Ressorts auf dieses Ziel zu verpflichten. Familienministerin Giffey, die das Konzept erarbeitet hat, sprach von einem Meilenstein. Sie will unter anderem erreichen, dass Frauen und Männer Erziehungs- und Pflegeaufgaben sowie den Haushalt zu gleichen Teilen übernehmen. Im Berufsleben sollen beide Geschlechter in alle Positionen kommen können. Die Lohnunterschiede sollen verschwinden, soziale Berufe attraktiver werden. Es ist das erste Mal, dass die Bundesregierung eine solche Strategie beschlossen hat. 08.07.2020 14:45 Uhr 

## Kabinett setzt "Zukunftskommission" ein
Berlin:	Die Bundesregierung hat eine Kommission eingesetzt, die über eine Neuausrichtung der Landwirtschaft beraten soll. Dem Gremium werden unter anderem Vertreter der Agrarwirtschaft, Verbraucher- und Umweltschützer sowie Wissenschaftler angehören. Im kommenden Jahr sollen sie ein Abschlussbericht mit Empfehlungen vorlegen. Bundesumweltministerin Schulze sagte, es gehe darum, die Agrarwirtschaft so zu gestalten, dass sie den Landwirten ein anständiges Einkommen ermögliche und gleichzeitig krisenfester gegen den Klimawandel mache. Kanzlerin Merkel hatte die Kommission nach den bundesweiten Bauernprotesten im vergangenen Jahr angeregt. 08.07.2020 14:45 Uhr 

## Strenge Maskenpflicht in Katalonien
Barcelona: In der spanischen Region Katalonien gilt von Donnerstag an eine strengere Maskenpflicht als im übrigen Spanien. Wie Regionalpräsident Torra bekannt gab, müssen die Menschen im Freien auch dann einen Mund-Nasenschutz tragen, wenn der Sicherheitsabstand von mindestens eineinhalb Metern eingehalten werden kann. Grund sind steigende Coronavirus-Infektionszahlen. Wie lange die Anordnung in Kraft bleiben wird, steht noch nicht fest. Vor allem rund um die Stadt Lleida ist die Situation kritisch. Mehr als 200.000 Menschen stehen dort seit dem Wochenende unter Quarantäne. 08.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichtere Wolken oder sonnige Abschnitte, einzelne Schauer, in Südniedersachsen regnerisch. 14 Grad im Leinebergland, bis 20 Grad im Randowbruch. 08.07.2020 14:45 Uhr 
