# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Bundestag will Konjunkturpaket verabschieden
Berlin: Der Bundestag und der Bundesrat verabschieden heute voraussichtlich das Konjunkturpaket, mit dem die Große Koalition den Konsum und die Wirtschaft ankurbeln will. Das Konjunkturpaket sieht eine Reihe von Steuererleichterungen vor. Unter anderem soll die Mehrwertsteuer bis Ende des Jahres von 19 auf 16 beziehungsweise sieben auf fünf Prozent sinken. Außerdem sind Vergünstigungen bei der privaten Nutzung von Dienstwagen und der Forschungszulage vorgesehen. Die Bundesregierung will auch Familien entlasten und plant einen Bonus in Höhe von 300 Euro pro Kind. Die Bundestagsdebatte wird von 11.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 29.06.2020 08:45 Uhr 

## Airbus will Tausende Stellen streichen
Toulouse: Wegen der aktuellen Krise in der Luftfahrt-Branche plant Airbus massive Einschnitte. Konzernchef Faury kündigte in der Zeitung "Die Welt" an, für zwei Jahre die Produktion und die Auslieferungen um 40 Prozent zurückzufahren. Derzeit seien viele fertige Flugzeuge geparkt. Faury betonte aber, dass alle Modelle weiter produziert werden sollen. Airbus streicht außerdem Tausende Stellen. Die genaue Zahl will Faury nach Gesprächen mit der Arbeitnehmervertretung im Juli bekanntgeben. Es gibt Spekulationen, dass bis zu 15.000 der insgesamt 90.000 Jobs in der Zivilflugzeug-Sparte betroffen sind. Der weltweite Flugverkehr ist wegen der Corona-Pandemie massiv eingebrochen. 29.06.2020 08:45 Uhr 

## Spahn für umfassende und präventive Corona-Tests
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich dafür ausgesprochen, umfangreich und präventiv auf das Corona-Virus zu testen. Auf NDR Info verwies Spahn auf die nationale Teststrategie. Seit einigen Wochen könnten auch symptomfreie Menschen auf Kosten des Bundes einen Test machen. Als Beispiel nannte er die Massenuntersuchungen in Gütersloh oder Göttingen. Die Ankündigung der bayerischen Landesregierung, flächendeckende Tests durchzuführen, füge sich in die nationale Strategie ein, so Spahn. Nach Angaben des CDU-Politikers könnten in Deutschland mehr als eine Million Tests in der Woche durchgeführt werden. Derzeit würden bis zu 400.000 abgerufen. Gleichzeitig mahnte der Gesundheitsminister, dass ein negatives Ergebnis nur eine Momentaufnahme sei. 29.06.2020 08:45 Uhr 

## Wieder Warnstreiks bei Amazon
Bad Hersfeld: Die Gewerkschaft Verdi hat erneut zu Warnstreiks beim Online-Handelskonzern Amazon aufgerufen. Mit Beginn der Nachtschicht begannen an sechs Standorten Arbeitsniederlegungen. Sie sollen mindestens bis morgen weitergehen. Der Tarifkonflikt bei Amazon dauert bereits seit 2013 an. Verdi fordert für die Mitarbeiter in den deutschen Versandzentren des Konzerns tarifliche Regelungen, wie sie im Einzel- und Versandhandel üblich sind. Amazon nimmt dagegen Vereinbarungen der Logistikbranche als Maßstab, in der weniger bezahlt wird. 29.06.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: HSV verpasst Aufstieg in Liga 1
Zum Sport: Der Hamburger SV hat den Wiederaufstieg in die erste Fußball-Bundesliga verpasst. Am letzten Zweitliga-Spieltag verlor der HSV gegen Sandhausen mit 1:5 und bleibt Tabellenvierter. Den Relegationsplatz erreichte Heidenheim trotz einer 0:3-Niederlage gegen Bielefeld. Die Arminia hat ebenso wie der VfB Stuttgart den direkten Aufstieg in die erste Liga geschafft. Absteiger aus der zweiten Liga sind Dresden und Wiesbaden; Nürnberg muss in die Relegation. 29.06.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute längere sonnige Abschnitte, im Tagesverlauf gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Zur Nordsee hin zeitweise starke bis stürmische Böen. 29.06.2020 08:45 Uhr 
