# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Kontozugriff: O2 beendet Test mit Schufa-System
Wiesbaden: Nach massiver Kritik beendet der Telefonkonzern O2 den Test eines neuen Schufa-Systems zur Bonitätsprüfung. Das Modell erlaubte der Auskunftei den Einblick in die Bank-Konten möglicher Kunden. Die Ergebnisse dieses Tests hätten die Erwartungen nicht erfüllt, erklärte Telefónica/O2. Das Unternehmen werde das Verfahren der Schufa nicht länger nutzen. Bei dem Test konnten Neukunden die Schufa auf ihr Konto zugreifen lassen, um ihre Chancen auf einen Handyvertrag zu erhöhen. Laut NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollte das System auch anderen Unternehmen angeboten werden. Das Bundesjustizministerium und mehrere Oppositionspolitiker erklärten, das Geschäftsmodell werfe rechtliche Fragen auf. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen sprach von Kontoschnüffelei und Zugriff auf private Daten. 27.11.2020 22:00 Uhr 

## Extremismus: MAD ermittelt erneut gegen Soldaten
Hannover: In der Bundeswehr gibt es offenbar einen neuen rechtsextremistischen Vorfall. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, sollen 26 Soldaten in einer Chatgruppe strafrechtlich relevante Inhalte geteilt haben. Dabei handele es sich um 16 Unteroffiziere und zehn Mannschafts-Dienstgrade. Sie hätten rechtsextremistische, antisemitische und pornografische Inhalte gesammelt. Einige der Soldaten dienten im Versorgungsbatallion im niedersächsischen Neustadt am Rübenberge bei Hannover. Drei von ihnen wurden bereits suspendiert. Bei der Bundeswehr gab es in der Vergangenheit mehrere hundert solcher Fälle. Der Militärische Abschirmdienst ermittelt. 27.11.2020 22:00 Uhr 

## Frankreich: Macron verurteilt Polizeigewalt 
Paris: Nach einem neuen Fall von rassistischer Polizeigewalt in Frankreich fordert Präsident Macron Konsequenzen. Das Video, auf dem Beamte einen schwarzen Musikproduzenten in seinem Pariser Studio beschimpfen und zusammengeschlagen, nannte Macron beschämend. Frankreich brauche eine vorbildliche Polizei, in der Hass und Rassismus effektiv bekämpft werden. Vier beteiligte Beamte wurden suspendiert. Die Tat vor rund einer Woche hatte eine landesweite Debatte über rassistische Polizeigewalt ausgelöst. 27.11.2020 22:00 Uhr 

## Corona-Hilfe: Bund stellt 15 Milliarden Euro bereit
Berlin: Die Bundesregierung will im Dezember für besonders von den Corona-Beschränkungen betroffene Firmen mindestens 15 Milliarden Euro bereitstellen. Das teilten Wirtschaftsminister Altmaier und Finanzminister Scholz mit. Sollte es nötig sein, könne die Summe erhöht werden. Auch die Überbrückungshilfen würden länger gewährt, und zwar bis Ende Juni 2021. Das sind Zuschüsse für kleinere und mittelgroße Betriebe, die die Unternehmen nicht zurückzahlen müssen. 27.11.2020 22:00 Uhr 

## Regierung weitet Liste mit Risikogebieten aus
Berlin: Die Bundesregierung hat die Liste der Risikogebiete in Europa aktualisiert. Ganz Portugal, mit Ausnahme der Insel Madeira, zählt nun als Corona-Risikogebiet. Auch die Region Westgriechenland wurde als solches eingestuft. Von der Liste gestrichen wurde hingegen der Peloponnes. Auch einige Regionen in Irland zählen nun nicht mehr zu den Risikogebieten. Weltweit gilt für fast 150 von knapp 200 Ländern eine Corona-Reisewarnung des Auswärtigen Amtes. 27.11.2020 22:00 Uhr 

## Deutsche Post verzeichnet neuen Paketrekord
Bonn:        Schon fünf Wochen vor Jahresende hat die Deutsche Post mehr Pakete zugestellt als im ganzen Vorjahr. In Deutschland seien 2020 bisher 1,6 Milliarden Pakete transportiert worden, teilte der Bonner Konzern mit. 2019 hatte DHL in Deutschland 1,59 Milliarden Pakete befördert und damit so viele wie nie zuvor. Als Grund gilt der boomende Online-Handel in Corona-Zeiten. Bis zum Jahresende rechnet die Post mit rund 1,8 Milliarden beförderten Paketen. Eine ähnliche Entwicklung verzeichnen auch die Mitbewerber Hermes und DPD. 27.11.2020 22:00 Uhr 

## II. Liga: VfL Osnabrück vorerst auf Platz zwei
Zum Sport: Der VfL Osnabrück hat sich im Aufstiegsrennen der zweiten Fußball-Bundesliga zurückgemeldet. Die Niedersachsen gewannen mit 1:0 beim FC St. Pauli. In einer weiteren Partie schlug Darmstadt Eintracht Braunschweig 4:0. In der Tabelle ist Osnabrück jetzt auf Platz zwei, Braunschweig belegt Rang 16 und St. Pauli liegt auf dem 17. Platz. 27.11.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist teils stark bewölkt, gebietsweise Nebel, aber meist trocken. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Norderney bis minus 1 Grad in Staufenberg. Am Tage neben Nebel und teils hochnebelartiger Bewölkung auch freundliche Abschnitte, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist wolkig, nach Vorpommern hin Schauer möglich, 2 bis 6 Grad. Am Montag nach Nebel unterschiedlich bewölkt, Schauer möglich. 2 bis 8 Grad. 27.11.2020 22:00 Uhr 
