# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## WHO: Corona-Impfstoff nicht vor Mitte 2021
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation rechnet erst Mitte nächsten Jahres mit dem Beginn von flächendeckenden Impfungen gegen das Coronavirus. Eine WHO-Expertin sagte, Anfang 2021 sollten die Daten der dritten Testphase vorliegen. Nach der Auswertung könne man einen Starttermin festlegen. Die bisherigen Studienergebnisse nannte die Expertin ermutigend - speziell die Wirksamkeit bei älteren Menschen. Risikogruppen will die WHO als erstes versorgen. 20.10.2020 01:00 Uhr 

## Bayern: Corona-Regeln im LK Berchtesgardener Land
Bad Reichenhall: Wegen der ungebremsten Ausbreitung des Coronavirus gelten im bayerischen Kreis Berchtesgadener Land ab heute Mittag wieder
Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen. Die Menschen dürfen die eigene Wohnung nur noch aus bestimmten Gründen verlassen. Schulen, Kitas, Freizeiteinrichtungen und Restaurants müssen schließen, Veranstaltungen werden untersagt. Der Landkreis verzeichnete am Abend bei der sogenannten Sieben-Tage-Inzidenz einen neuen Rekordwert - mit
273 Corona-Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnern. In Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg und Sachsen-Anhalt beraten die Landesregierungen heute über schärfere Corona-Regeln. 20.10.2020 01:00 Uhr 

## Tschechien und Österreich verschärfen Maßnahmen
Prag:	Tschechien führt im Kampf gegen die Corona-Pandemie wieder eine Maskenpflicht im Freien ein. Ab Mittwoch muss innerhalb von Städten und Gemeinden Mund-Nase-Schutz getragen werden. Auch in Österreich werden die Maßnahmen wegen der hohen Corona-Zahlen wieder verschärft. Bundeskanzler Kurz kündigte Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen im privaten Bereich an. 20.10.2020 01:00 Uhr 

## EU-Agrarminister beschließen neue Strategie
Luxemburg: Die EU-Staaten haben sich für die Produktion von gesünderen und nachhaltigeren Lebensmitteln ausgesprochen. Die Agrarminister verabschiedeten in Luxemburg eine entsprechende Strategie. Sie trägt den Titel "Vom Hof auf den Teller". Sie soll auch dazu beitragen, dass die Europäische Union bis zum Jahr 2050 klimaneutral ist. Die EU-Agrarminister blieben in einer anderen Frage aber hinter einer Empfehlung der europäischen Kommission zurück. 20.10.2020 01:00 Uhr 

## US-Warte: Tsunami-Warnung nach Erdbeben in Alaska
Anchorage: Nach einem Erdbeben vor der Küste Alaskas haben die US-Behörden eine Tsunami-Warnung ausgerufen. Sie gilt für einen langen Küstenabschnitt im äußersten Süden des Bundesstaates und für mehrere vorgelagerte Inseln. Das Beben ereignete sich den  Behörden zufolge in gut 40 Meter Tiefe und hatte die Stärke 7,4. Ob Häuser, Straßen oder Hafenanlagen beschädigt wurden, ist noch unklar. 20.10.2020 01:00 Uhr 

## 2. Liga: St. Pauli punktet gegen Nürnberg
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der FC St. Pauli vorerst im Mittelfeld. Die Hamburger trennten sich im Montagsspiel vom 1. FC Nürnberg 2:2. 20.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Nachts locker bewölkt und trocken. Am Tage viel Sonne bei 20 Grad im Südwesten und 12 Grad im Nordosten) Nachts meist locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 7 Grad in der Mitte bis 3 Grad im Norden. Am Tage vielerorts Sonne, später im Nordwesten Regen möglich. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Auch Mittwoch freundlich, 18 bis 21 Grad, Donnerstag sogar bis 22 Grad. 20.10.2020 01:00 Uhr 
