# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2020:


## USA: Laut JHU über 2.000 Corona-Tote in 24 Stunden
Washington: In den USA sind innerhalb eines Tages mehr als 2.000 Menschen an den Folgen einer Coronavirus-Infektion gestorben. Die Johns Hopkins Universität meldete in der Nacht 2.108 Tote binnen 24 Stunden. Das ist der höchste Tages-Anstieg in einem Land seit Beginn der  Pandemie. Fast eine halbe Million Infektionen wurden der Uni zufolge nachgewiesen. Präsident Trump will am Dienstag ein Expertengremium vorstellen, das über die Lockerung der Einschränkungen beraten soll. Er sehe sich dabei vor der
größten Entscheidung seines Lebens, sagte Trump auf einer Pressekonferenz in Washington. 11.04.2020 05:00 Uhr 

## Tracking-App: Google und Apple kooperieren
San Francisco: Die Tech-Konzerne Google und Apple wollen die US-Regierung bei der Eindämmung des Corona-Virus unterstützen. Die Unternehmen arbeiten nach eigenen Angaben gemeinsam an einer Tracking-App über Bluetooth. Handy-Nutzer sollen dann ein Signal bekommen, wenn sie sich in der Nähe eines Corona-Infizierten aufgehalten haben. Dazu wollen Google und Apple zunächst eine Übermittlungssoftware für die konkurrierenden Betriebssysteme Android und iOS entwickeln. An einer Tracking-App mit Bluetooth-Technologie wird auch in Deutschland gearbeitet. 11.04.2020 05:00 Uhr 

## Ausgangssperren: Italien verlängert, Türkei verschärft
Rom: In Europa haben mehrere Staaten ihre Coronaschutzmaßnahmen verlängert. Italiens Regierungschef Conte ordnete an, dass die strikten Ausgangsbeschränkungen bis Anfang Mai in Kraft bleiben. Kleine Läden dürften aber bald wieder  öffnen. Auch Irland und Bulgarien verlängerten ihre Auflagen um mehrere Wochen. Die Türkei hat wegen der Coronavirus-Pandemie um Mitternacht eine Ausgangssperre verhängt. Millionen Menschen dürfen für 48 Stunden ihre Wohnungen nicht verlassen. In Ankara und Istanbul kam es am Abend zu Panikkäufen und langen Schlangen vor Banken. 11.04.2020 05:00 Uhr 

## DKG: Versorgung von Covid-19-Patienten gesichert
Berlin: Trotz der weiter steigenden Infektionen mit dem Coronavirus erwarten die deutschen Krankenhäuser für das Osterwochenende keine Engpässe. Er rechne nicht mit überfüllten Notaufnahmen, sagte der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, mehreren Zeitungen. Die Kapazitäten der Kliniken zur Behandlung von Covid-19-Patienten seien nach wie vor nicht ausgeschöpft. Patienten sollten sich bei Corona-Verdacht weiter zuerst telefonisch bei Gesundheitsämtern, Hausarztpraxen oder Kassenärztlichen Vereinigungen melden. 11.04.2020 05:00 Uhr 

## Karfreitag: Papst feiert Gottesdienst ohne Pilger
Rom: Wegen der Corona-Pandemie hat Papst Franziskus den Karfreitagsgottesdienst im Petersdom ohne Pilger gefeiert. Der Vatikan übertrug die Zeremonie im Internet. Franziskus bat um Trost und Kraft für Erkrankte und würdigte besonders Ärzte, Pflegende und Geistliche, die an Corona verstorben sind. Auch der traditionelle Kreuzweg fand nicht vor tausenden Christen am Kolosseum, sondern auf den Stufen des Petersdoms statt. 11.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber meist sonnig und trocken, 10 Grad im Norden, bis 26 Grad in Freiburg. Die weiteren Aussichten:
Ostersonntag heiter bis wolkig, 12 bis 26 Grad. Ostermontag einige Schauer, 8 bis 19 Grad. 11.04.2020 05:00 Uhr 
