# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Trump infiziert - wie weiter im Wahlkampf?
Washington: Die Corona-Infektion von US-Präsident Trump hat Auswirkungen auf den laufenden Wahlkampf. Weil sich der 74-Jährige in Quarantäne im Weißen Haus befindet, kann er in der kommenden Zeit keine Auftritte wahrnehmen. Eine geplante Reise in den besonders umkämpften Bundesstaat Florida wurde abgesagt. Unklar ist derzeit, ob die für den 15. und 22. Oktober geplanten weiteren Fernsehduelle zwischen Trump und dem Kandidaten der Demokraten, Biden, stattfinden können. Gewählt wird in den USA am 3. November. Trump hatte heute früh mitgeteilt, dass sich seine Frau Melania und er mit dem Corona-Virus infiziert haben. Nach Regierungsangaben zeigt der Präsident leichte Symptome. Weitere Angaben zur Gesundheit der Trumps wurden nicht gemacht. 02.10.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Fall: Verzögerung für US-Verfassungsgericht?
Washington: In den USA könnte sich die umstrittene Ernennung einer neuen US-Verfassungsrichterin verzögern. Hintergrund ist ein positiver Corona-Test bei einem Senator. Betroffen ist der Republikaner Lee. Die Demokraten fordern, das Verfahren auszusetzen, bis klar ist, ob sich noch mehr Senatoren mit Covid-19 angesteckt haben. Richter am Obersten US-Gericht werden vom Präsidenten nominiert und vom Senat bestätigt. Trump will die konservative Juristin Barrett als neue Verfassungsrichterin noch vor der US-Wahl durchsetzen, was für heftige Kritik bei den Demokraten sorgt. 02.10.2020 21:00 Uhr 

## Schottland und fast ganz Holland Risikogebiet
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat nun auch die gesamten Niederlande zum Corona-Risikogebiet erklärt - mit Ausnahme der Provinzen Zeeland und Limburg. Betroffen sind außerdem Schottland und Regionen in England, darunter North West, North East und Yorkshire. Das Auswärtige Amt sprach für diese Gebiete eine Reisewarnung aus. Das Kleinwalsertal in Vorarlberg und die Tiroler Gemeinde Jungholz gelten dagegen nicht mehr als Risikogebiet. Die Ausweisung zum Risikogebiet und die darauf folgenden Reisewarnungen bedeuten zwar kein Reiseverbot. Rückkehrer aus diesen Regionen müssen sich jedoch testen lassen und bis zum Ergebnis in Quarantäne. 02.10.2020 21:00 Uhr 

## Madrid und Umgebung wird wieder abgeriegelt
Madrid: Wegen hoher Corona-Infektionszahlen soll es heute Abend in der spanischen Hauptstadt wieder drastische Einschränkungen geben. Von 22 Uhr an tritt eine Ausgangssperre in Kraft. Restaurants und Bars in der Metropole müssen früher schließen und ihre Kapazitäten halbieren. Nach dem Willen der Regierung sollen nur noch Fahrten zur Arbeit, zur Schule oder zum Einkaufen erlaubt sein. Die spanische Regierung will damit die Verbreitung des Coronavirus eindämmen. Die Regionalregierung von Madrid will die Anordnung vor Gericht allerdings noch anfechten, da sie drastische Konsequenzen für die Wirtschaft befürchtet. Die Stadt hat mit mehr als 850 Fällen auf 100.000 Einwohner die höchste Infektionszahl in Europa. 02.10.2020 21:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein sieht Berlin-Mitte als Risikogebiet
Kiel: Schleswig-Holstein hat seine Liste der innerdeutschen Risikogebiete erweitert. In dem Bundesland müssen jetzt auch Menschen in eine Quarantäne, die sich zuvor im Bezirk Berlin-Mitte aufgehalten haben. Außerdem gilt die Maßnahme für Reisende aus den Städten Hamm und Remscheid sowie aus dem Kreis Rhön-Grabfeld. In diesen Regionen hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen kritischen Wert überschritten. Neben Schleswig-Holstein hat auch Mecklenburg-Vorpommern eine ähnlich strenge Regelung für Reisende aus innerdeutschen Risikogebieten. In MV gilt die Quarantäne-Pflicht aber nicht für Berlin-Mitte. Die Regelung soll im Nordosten erst dann greifen, wenn Berlin als Ganzes eine kritische Infektionszahl überschritten hat. 02.10.2020 21:00 Uhr 

## St. Pauli verliert, Osnabrück holt Auswärtspunkt
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli eine Auswärtsniederlage kassiert. Die Hamburger verloren in Sandhausen mit 0:1. Der VfL Osnabrück spielte in Bochum 0:0. 02.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.689 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.795 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 15. 02.10.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen zu Beginn noch freundlich, vermehrt Wolken, im Osnabrücker Land und der Grafschaft Bentheim erster Regen, dieser zieht nordostwärts voran, 17 Grad in Nordhorn, bis 23 Grad in Neustrelitz. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag anfangs Regen, später mehr Sonne, 14 bis 19 Grad. Am Montag leicht wechselhaft, 14 bis 20 Grad. 02.10.2020 21:00 Uhr 
