# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Hilfe für Solo-Selbstständige unterwegs
Berlin: Die Umsetzung der Soforthilfen des Bundes für Soloselbständige, kleine Unternehmen, Freiberufler und Landwirte durch die Länder steht. Gemeinsam mit den Bundesministerien für Wirtschaft und Finanzen erklärten die Länder, alle Beteiligten hätten sich auf eine entsprechende Verwaltungsvereinbarung geeinigt. Damit könnten in den kommenden Tagen die Anträge auf Soforthilfe bei den Ansprechpartnern in den Ländern gestellt werden. Die Auszahlung solle schnell und unbürokratisch erfolgen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier betonte, die vom Bund bereitgestellten Haushaltsmittel von bis zu 50 Milliarden Euro können ab morgen von den Ländern abgerufen werden. 29.03.2020 20:30 Uhr 

## Corona: Zahl der Fälle steigt weiter
Washington: Die Zahl der Corona-Infektionen steigt weltweit weiter an. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore gibt es aktuell insgesamt etwa 692.000 bestätigte Fälle, die meisten davon in den USA. Hier liegt die Zahl bei rund 125.000. In Europa ist demnach Italien mit mehr als 97.000 Infizierten das am stärksten betroffene Land. In Deutschland sind es knapp 58.300 Infizierte. Die Zahl der Todesfälle liegt laut Johns-Hopkins-Universität inzwischen bei etwa 33.000. Weltweit sind aber auch fast 147.000 Menschen wieder genesen. In Deutschland haben sich knapp 8.500 registrierte Infizierte bereits wieder erholt. 29.03.2020 20:30 Uhr 

## Luftwaffe holt weitere Patienten aus dem Ausland
Berlin: Die Bundeswehr hat weitere Covid-19-Patienten aus dem Ausland zur Behandlung nach Deutschland geholt. Die Luftwaffe flog sechs Italiener aus Bergamo sowie zwei französische Intensivpatienten aus Straßburg ein. Laut Verteidigungsministerium wurden sie anschließend auf verschiedene Kliniken verteilt, unter anderem in Hamburg und Westerstede in Niedersachsen. Ministerin Kramp-Karrenbauer sprach von einem wichtigen Zeichen der Solidarität. Europa müsse zusammenhalten, so die CDU-Vorsitzende. In deutschen Kliniken gibt es noch ausreichend Platz, um Menschen zu versorgen, die wegen einer Infektion auf künstliche Beatmung angewiesen sind. 29.03.2020 20:30 Uhr 

## Heil kritisiert Mietstopp von Großkonzernen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat namhafte Unternehmen kritisiert, die in der Corona-Krise Mietzahlungen für ihre Filialen eingestellt haben. Er halte das Verhalten für unverantwortlich, sagte der SPD-Politiker dem "Handelsblatt". Jetzt müssten alle die Krise gemeinsam schultern. Scharfe Kritik kam auch vom Eigentümerverband Haus & Grund. Wenn große Unternehmen wie Adidas, Deichmann, H&M und andere jetzt ihre Ladenmieten nicht mehr bezahlten, sei das ein Dammbruch, erklärte Verbandspräsident Warnecke. Der Sportartikelkonzern Adidas kündigte inzwischen an, privaten Vermietern seiner Läden unverändert Miete zu zahlen. Adidas-Chef Rorsted verwies in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" darauf, dass die meisten Geschäfte von großen Immobilienvermarktern und Versicherungsfonds angemietet seien. Dies hätten für einen Mietstopp überwiegend Verständnis gezeigt. 29.03.2020 20:30 Uhr 

## Stichwahlen in Bayern: Auszählung begonnen
München: In Bayern hat die Auszählung der rund 750 kommunalen Stichwahlen begonnen. Vielerorts waren die Bürger erneut zur Stimmabgabe aufgerufen, nachdem in der ersten Runde der Kommunalwahlen vor zwei Wochen jeweils keiner der Kandidaten für Bürgermeister- und Landratsämter die notwendige absolute Mehrheit erreicht hatte. Wegen der Corona-Krise fand die Abstimmung erstmals ausschließlich per Briefwahl statt. Inzwischen liegen erste Teilergebnisse vor. Demnach wird in Nürnberg künftig von einem CSU-Stadtoberhaupt regiert. Das Amt des Oberbürgermeisters hatte zuletzt 18 Jahre lang die SPD inne 29.03.2020 20:30 Uhr 

## Gedenken an Penderecki
Krakau: 	Der polnische Präsident Duda hat den verstorbenen Komponisten Krzysztof Penderecki gewürdigt. Duda schrieb auf Twitter, Penderecki habe mit seiner Schaffenskraft eine ganze Epoche auch der Weltkultur geprägt. Der Künstler war zuvor im Alter von 86 Jahren in Krakau gestorben. Eine seiner bekanntesten Kompositionen widmete Penderecki den Opfern des Atombombenangriffs von Hiroshima. Seine ausdrucksstarke Musik wurde in zahlreichen Filmen verwendet, darunter Horrorklassikern wie "Shining" und "Der Exorzist". 29.03.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar, später von den Küsten her Regen- oder Schneeschauer. Dabei Glättegefahr. Tiefstwerte plus 2 bis minus 6 Grad. Morgen einige Schauer, oft mit Schneeregen. Zeitweise auch sonnig bei Temperaturen von 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch zeitweise leichter Regen, 6 bis 9 Grad. 29.03.2020 20:30 Uhr 
