# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Riesiger Corona-Ausbruch in NRW-Schlachtbetrieb
Rheda-Wiedenbrück: In Nordrhein-Westfalen gibt es einen riesigen Corona-Massenausbruch in einem Schlachtbetrieb. Nach Angaben des Kreises Gütersloh sind seit Anfang der Woche 400 Mitarbeiter positiv getestet worden. Betroffen ist Deutschlands größter Schlachtbetrieb Tönnies am Hauptstandort Rheda-Wiedenbrück. Die Behörden wollen heute Nachmittag weitere Einzelheiten bekanntgeben. Aufgefallen sind die Corona-Infektionen bei durchgeführten Massentests. In den vergangenen Wochen hatte es bereits in mehreren Schlachthöfen in Deutschland zahlreiche Infektionen gegeben. Auch Betriebe in Schleswig-Holstein und Niedersachsen waren betroffen. Nordrhein-Westfalen hatte daraufhin angekündigt, die Mitarbeiter in allen Schlachtbetrieben in dem Bundesland auf das Coronavirus zu testen. 17.06.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Warn-App: 6,5 Millionen Nutzer bislang
Berlin:	Die Corona-Warn-App des Bundes ist seit dem Start von Millionen Nutzerinnen und Nutzern heruntergeladen worden. Gesundheitsminister Spahn gibt die Zahl mit sechseinhalb Millionen an. Das seien Millionen Gründe, warum das Virus künftig weniger Chancen habe. Jeder einzelne, der die App nutze, mache einen Unterschied. Das Virus einzudämmen, sei ein Teamspiel, so Spahn. Die App ist gestern früh an den Start gegangen. Sie kann auf den meisten Smartphones heruntergeladen werden, speichert Kontaktdaten auf dem Gerät und warnt Nutzer, wenn sie sich längere Zeit in der Nähe einer infizierten Person aufgehalten haben. 17.06.2020 13:00 Uhr 

## Weiter klinische Studie mit Corona-Impfstoff
Berlin: Auf der Suche nach einem Corona-Impfstoff kann in Deutschland jetzt die zweite klinische Studie starten. Das Paul-Ehrlich-Institut des Bundes gab dem Biotechunternehmen CureVac dafür die Genehmigung. Nach Firmen-Angaben nehmen an der Studie insgesamt 168 gesunde Erwachsene teil, von denen 144 mit dem potenziellen Wirkstoff geimpft werden. Bereits in diesem Monat soll der Versuch starten. CureVac hat sich auf Impfstoffe auf Basis der so genannten Boten-RNA spezialisiert. Sie soll den menschlichen Zellen die Information zur Produktion von Proteinen und damit zur Bekämpfung der Krankheitserreger vermitteln. Das Paul-Ehrlich-Institut hatte bereits Ende April dem Unternehmen Biontech erlaubt, eine klinische Untersuchung mit einem Corona-Impfstoff durchzuführen. 17.06.2020 13:00 Uhr 

## Merkel berät mit Ministerpräsidenten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den Ministerpräsidenten der Länder über die Bewältigung der Folgen der Corona-Krise. Erstmals seit langem treffen sich die Politiker wieder persönlich und nicht in einer Videokonferenz. Sie werden darüber diskutieren, wie das von der Koalition beschlossene Konjunkturprogramm umgesetzt werden soll. Dabei geht es etwa um die Frage, welchen Anteil die Länder an den jeweiligen Maßnahmen übernehmen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig plädierte dafür, die Situation an Schulen und Kitas in den Mittelpunkt zu stellen. Im ZDF sagte sie, wenn Schulen zum Regelbetrieb zurückkehren, müssten genügend Tests zur Verfügung stehen, falls in einer Klasse ein Corona-Fall auftritt. 17.06.2020 13:00 Uhr 

## Lufthansa Großaktionär stellt Rettungsplan in Frage
Frankfurt am Main: Ein Großaktionär der Lufthansa hat das mit dem Staat ausgehandelte Rettungsprogramm des Unternehmens in Frage gestellt. Der Münchner Unternehmer Heinz Hermann Thiele forderte in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung, Nachverhandlungen. Die Lufthansa brauche für die Sanierung keine Staatsbeteiligung. Thiele hat nach eigenen Angaben seinen Anteil an der Fluglinie erhöht und hält jetzt mehr als 15 Prozent der Aktien. Um den wegen der Corona-Krise angeschlagenen Konzern zu retten, will der Bund bis zu neun Milliarden Euro zahlen und 20 Prozent der Anteile übernehmen. Die Lufthansa-Aktionäre müssen dem zustimmen. 17.06.2020 13:00 Uhr 

## Drescher: 17. Juni ist Tag der Demokratie
Schwerin: Die Landesbeauftragte für die Stasi-Unterlagen in Mecklenburg-Vorpommern, Drescher, sieht den 17. Juni als wichtigen Tag für die Demokratie. Auf NDR Info sagte sie, die Ereignisse von vor knapp 70 Jahren zeigten, dass sich der Kampf für Freiheit und Demokratie lohne. An diesem Tag habe begonnen, was schließlich zur Wiedervereinigung geführt hatte, so Drescher weiter. Am 17. Juni 1953 hatten sich hunderttausende Menschen in der gesamten DDR versammelt um gegen die Politik des SED-Regimes zu protestieren. Die Regierung schlug den Aufstand mithilfe sowjetischer Truppen nieder. 17.06.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags heiter, vom Emsland bis zum Leinebergland Schauer oder Gewitter, 20 Grad in Aurich, bis 27 Grad in Pasewalk, gebietsweise wärmer. Nachts im Norden und Nordosten trocken, sonst Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen nach Sonnenschein zunehmend bewölkt mit  Schauern und einzelnen Gewittern, im Nordosten noch trocken, 19 Grad in Hann. Münden, bis 28 Grad in Boizenburg. Am Freitag zum Teil kräftige Schauer, auch Gewitter, 18 bis 23 Grad. 17.06.2020 13:00 Uhr 
