# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Kritik an Regierungsbeschluss zur Flüchtlingsaufnahme
Berlin:	Die Absicht der Bundesregierung, mehr als 1.500 Flüchtlinge von den griechischen Inseln aufzunehmen, stößt bei der Opposition auf Kritik. Der stellvertretende AfD-Vorsitzende Brandner bemängelte, die Aufnahme der Menschen schaffe weitere Anreize, Flüchtlingslager in Brand zu stecken und so ein Ticket nach Deutschland zu erpressen. Grünen und Linkspartei geht die Einigung nicht weit genug. Der parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion, Korte, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, für eines der reichsten Länder der EU sei der Beschluss inakzeptabel. FDP-Fraktionsvize Thomae meinte in der Augsburger Allgemeinen, die Zahlen der Bundesregierung seien aus der Luft gegriffen. Er verlangte eine Nothilfe nach sachlichen Kriterien und keine Zahlenvorgaben. 16.09.2020 06:15 Uhr 

## 30 Jahre Einheit: Ost-West-Gefälle weiter groß
Berlin:			30 Jahre nach der deutschen Einheit gibt es weiter große Unterschiede bei den Lebensverhältnissen zwischen Ost und West. Im Jahresbericht der Bundesregierung ist zwar von einem Aufholprozess und bedeutenden Fortschritten bei der Beschäftigung die Rede, insgesamt liegt die Wirtschaftskraft im Osten aber immer noch deutlich unter dem  gesamtdeutschen Niveau. Die ungleichen Lebensverhältnisse sind dem Bericht zufolge der Grund, warum Rechtsextremismus und Demokratieskepsis im Osten stärker verbreitet seien als im Westen. Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Bundesregierung aufgefordert, Löhne und Arbeitszeiten bundesweit anzugleichen - zum Beispiel durch verbindliche Tarifverträge. Der Jahresbericht zum Stand der Deutschen Einheit ist heute Thema im Kabinett. 16.09.2020 06:15 Uhr 

## RKI: Künftig wohl mehrere Corona-Impfstoffe
Berlin: Die Ständige Impfkommission beim Robert Koch-Institut rechnet damit, dass in Deutschland mehrere unterschiedliche Impfstoffe gegen das neue Corona-Virus zugelassen werden. Dies sei angesichts der aktuellen Forschungen wahrscheinlich, sagte die Vize-Vorsitzende der Kommission, Wicker, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Dabei könne es sein, dass einzelne Impfstoffe besonders für bestimmte Bevölkerungsgruppen wie etwa ältere Menschen geeignet seien. Die Bundesregierung erwartet, dass Teile der Bevölkerung bereits in den ersten Monaten 2021 geimpft werden können, die breite Masse aber voraussichtlich erst Mitte des Jahres. 16.09.2020 06:15 Uhr 

## Abbas kritisiert diplomatische Abkommen
Ramallah:		Palästinenserpräsident Abbas hat die Abkommen der Vereinigten Arabischen Emirate und Bahrains mit Israel über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen scharf kritisiert. Ohne ein Ende der israelischen Besatzung in den Palästinensergebieten werde es keinen Frieden im Nahen Osten geben, sagte Abbas. Die Palästinenser sehen durch die Vereinbarungen ihren Kampf um einen eigenen Staat geschwächt. Israels Ministerpräsident Netanjahu und die Außenminister Bahrains und der Emirate hatten gestern Abend im Weißen Haus in Washington die diplomatische Annäherung besiegelt. In Israel schlugen gestern Abend Raketen ein, die aus Palästinensergebieten abgefeuert wurden. Zwei Menschen wurden nach Angaben israelischer Rettungskräfte verletzt. Die Luftwaffe flog daraufhin Angriffe im Gazastreifen. 16.09.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.490 Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones schloss unverändert bei  27.996 Punkten. Der Dax bei  13.217  Punkten; plus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 48 . 16.09.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben durchziehenden Wolken zeitweise sonnig und nur ganz im Süden einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 30 Grad in Hann. Münden. 16.09.2020 06:15 Uhr 
