# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Weltweit Demonstrationen für mehr Klimaschutz
Berlin: Zum ersten Mal seit Beginn der Corona-Pandemie gehen die Klimaschützer von "Fridays for Future" wieder auf die Straße. Die Bewegung hat zum sechsten globalen Aktionstag aufgerufen. Allein in Deutschland sind mehr als 400 Demonstrationen geplant. In Berlin soll ein Sitzstreik vor dem Brandenburger Tor mit 10.000 Teilnehmern stattfinden. Ähnlich viele Menschen werden zu Aktionen in Hamburg erwartet. Bundeswirtschaftsminister Altmaier lobte die Demonstrationen als angemessen und richtig. Im Deutschlandfunk sagte Altmaier, dieses Thema gehöre auf die Tagesordnung, die Erderwärmung mache keine Pause. Die deutsche "Fridays for Future"-Sprecherin Neubauer warf der Bundesregierung dagegen Tatenlosigkeit vor. Es sei auf den Bundeswirtschaftsminister zurückzuführen, dass die Energiewende an die Wand gefahren wurde, so Neubauer im Südwestrundfunk. 25.09.2020 13:00 Uhr 

## Dienstag: Warnstreiks im Nahverkehr
Berlin:	Pendler müssen sich am Dienstag kommender Woche auf massive Beeinträchtigungen einstellen. Verdi ruft die Beschäftigten im Öffentlichen Nahverkehr für den Tag in ganz Deutschland zu Warnstreiks auf. Die Gewerkschaft fordert einen bundesweiten Tarifvertrag für die etwa 87.000 Beschäftigten. Die Arbeitgeber stünden einer solchen einheitlichen Regelung bislang ablehnend gegenüber, heißt es. Derzeit laufen in allen 16 Bundesländern die Verhandlungen über die jeweiligen Tarifverträge im Öffentlichen Nahverkehr. 25.09.2020 13:00 Uhr 

## Auch heute Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Hamburg: Unabhängig von den angekündigten Aktionen im Nahverkehr sind heute die Warnstreiks im Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen fortgesetzt worden. In Hamburg legten Mitarbeiter der Stadtreinigung und der Hafenbehörde die Arbeit nieder. Ein weiterer Schwerpunkt der Warnstreiks heute ist Lüneburg. Dort erwartete die Gewerkschaft Verdi etwa 250 Streikende zu einer Kundgebung. Lüneburg gilt als wichtiger Standort für die Tarifrunde im Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen, weil Oberbürgermeister Mägde die Tarifverhandlungen für die kommunalen Arbeitgeber führt. Verdi fordert für die bundesweit 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten 4,8 Prozent mehr Lohn; die Arbeitgeberseite hat bislang kein Angebot gemacht. Die dritte Verhandlungsrunde beginnt am 22. Oktober. 25.09.2020 13:00 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt hoch
Berlin:	Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter gestern 2.153 neue Fälle. Das sind fast 240 mehr als am selben Tag der Vorwoche. Auch die Gesamtzahl der Fälle der vergangenen sieben Tage liegt über dem Wert der Vorwoche. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gibt das RKI mit 15 an. Kaum Veränderung gibt es bei der niedrigen Auslastung der Intensivbetten im Zusammenhang mit Corona. Laut RKI waren zuletzt 296 Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung. 25.09.2020 13:00 Uhr 

## Neue Corona-Auflagen in Israel
Jerusalem: In Israel treten am Nachmittag verschärfte Corona-Auflagen in Kraft. Menschen dürfen dann nur noch ihren Arbeitsplatz aufsuchen, wenn sie in systemrelevanten Berufen arbeiten. Der öffentliche Nahverkehr wird eingeschränkt. Außerdem dürfen sich die Bürger nur in Ausnahmefällen weiter als einen Kilometer von ihrem Zuhause entfernen. Die israelische Regierung will mit den Ausgangsbeschränkungen eine Überlastung des Gesundheitssystems in der Corona-Krise verhindern. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen war in den vergangenen Wochen stark angestiegen. 25.09.2020 13:00 Uhr 

## Neuer Raumordnungsplan für Nord- und Ostsee
Berlin: Die Bundesregierung hat Pläne für die künftige Nutzung von Nord- und Ostsee vorgelegt. Ziel ist es, die oft sehr unterschiedlichen Interessen von Schifffahrt, Fischerei, Rohstoffgewinnung, Offshore-Windkraft und Umweltschutz zu regeln. Öffentlichkeit, Verbände und andere Interessenten können den Entwurf bis Anfang November einsehen und Stellungnahmen abgeben. Der neue Raumordnungsplan für Nord- und Ostsee soll im dritten Quartal 2021 in Kraft treten. Zuständig ist das Bundesamt für Seeschiffahrt und Hydrographie. 25.09.2020 13:00 Uhr 

## Finanzskandal: Kardinal Becciu zurückgetreten
Rom: Einer der einflussreichsten Kardinäle im Vatikan, Angelo Becciu, ist überraschend zurückgetreten. Der 72-Jährige verzichtet damit auf seine Rechte als Kardinal. Papst Franziskus entband ihn vom Amt als Präfekt der Heiligsprechungskongregation. Der Vatikan nannte für den Rückzug keine Begründung. Italienischen Medienberichten zufolge steht er in Zusammenhang mit dubiosen Immobiliengeschäften in London. 25.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag zunächst meist dicht bewölkt und gebietsweise Schauer, später freundlicher und trocken. In Vorpommern stark bewölkt und lang anhaltender, teils kräftiger Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An den Küsten teils starke Böen. Morgen nach anfänglichen Auflockerungen zunehmend stark bewölkt und aufkommender Regen. Temperaturen 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, wenig Sonne und zeitweise Regen, 13 bis 20 Grad. 25.09.2020 13:00 Uhr 
