# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## Corona: Wie könnten Lockerungen aussehen?
Berlin: In der Debatte, die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie zu lockern, deutet sich ein Vorgehen in kleinen Schritten an. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte den ARD-Tagesthemen, wichtig sei aber die strikte Einhaltung von Hygiene-Standards. Dann könne sie sich vorstellen, dass Teile der Wirtschaft wieder die Arbeit aufnehmen, so die SPD-Politikerin. Der nordrhein-westfälische Regierungschef Laschet erklärte in einer Ansprache, auf dem Weg in eine verantwortungsvolle Normalität werde es viele vorsichtige Schritte geben. Am Mittwoch beraten Bund und Länder über das weitere Vorgehen. 13.04.2020 04:00 Uhr 

## Historisch: Opec drosselt Ölförderung massiv
Wien: Die wichtigsten Ölförderländer haben sich auf die größte Drosselung der Produktion in ihrer Geschichte geeinigt. Wie mehrere Opec-Staaten mitteilten, sollen im Mai und Juni fast zehn Millionen Barrel Öl weniger pro Tag gefördert werden. Ein Barrel entspricht 159 Litern. US-Präsident Trump und Russlands Staatschef Putin begrüßten die Vereinbarung. Ziel der Opec-Länder und ihrer Partner ist es, den durch die Corona-Krise gefallenen Öl-Preis zu stabilisieren. 13.04.2020 04:00 Uhr 

## Erdogan lehnt Rücktritt von Innenminister ab
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan nimmt den Rücktritt von Innenminister Soylu nicht an. Wie das Präsidenten-Büro mitteilte, soll Soylu im Amt bleiben. Der Innenminister hatte zuvor wegen der missglückten Umsetzung einer zweitägigen Ausgangssperre seinen Rückzug angekündigt. Die Bevölkerung war am Freitagabend erst kurz vor Inkrafttreten der Maßnahme informiert worden. In zahlreichen Städten kam es daraufhin zu Panikkäufen und Menschenansammlungen. 13.04.2020 04:00 Uhr 

## Fairer Lohn: Grüne schlägt Expertenrunde vor
Berlin: Als Konsequenz aus der Corona-Krise hat Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt die Schaffung einer Lohnkommission für systemrelevante Berufe vorgeschlagen. Pflegekräfte oder Verkäuferinnen würden viel zu schlecht bezahlt, sagte Göring-Eckardt den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Sie verwies auf die Kommission, die Empfehlungen für einen Mindestlohn erarbeitet hatte. Eine ähnliche Expertenrunde sollte man jetzt für faire Löhne in systemrelevanten Berufen einrichten. Diesem Gremium könnten nach Ansicht der Grünen-Politikerin Vertreter von Unternehmen, Gewerkschaften und andere Fachleute angehören. 13.04.2020 04:00 Uhr 

## Unwetter wüten im Süden und Osten der USA
Washington: Über den US-Bundesstaat Mississippi ist ein schwerer Tornado hinweggefegt. Nach Angaben des Katastrophenschutzes kamen mindestens sechs Menschen ums Leben. Auch andere Gebiete im Süden und Osten der USA waren von heftigen Unwettern betroffen. In Texas und Louisiana beschädigten oder zerstörten heftige Stürme zahlreiche Häuser. Vielerorts kam es zu Stromausfällen. Für heute werden weitere Unwetter vorhergesagt. 13.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunehmende Bewölkung mit gebietsweisem Regen, vereinzelt auch Gewitter. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken mit örtlichen Schauern, teils auch Gewitter. Maximal 7 bis 21 Grad. An der See teils stürmische Böen und einzelne Sturmböen. Dienstag nach letzten Schauern meist freundlich, 5 bis 13 Grad. 13.04.2020 04:00 Uhr 
