# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2020:


## Corona-Regeln: Polizei meldet ruhige Oster-Lage
Berlin: In Deutschland werden die Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen zur Eindämmung des Coronavirus weitgehend eingehalten. Deutschlandweit meldet die Polizei kaum Verstöße. Ostersamstag sei zwar mehr los gewesen als Karfreitag, die meisten Menschen hielten sich aber an die Regeln, hieß es unter anderem aus Bayern und Rheinland-Pfalz. Auch in Berlin und Hamburg hat es laut Polizei keine größeren Probleme gegeben. Die meisten Bundesländer hatten angekündigt, am Osterwochenende mehr zu kontrollieren als sonst. 12.04.2020 03:00 Uhr 

## Steinmeier: Corona-Krise wird unser Leben verändern
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat das Verhalten der Bürgerinnen und Bürger in der Corona-Krise gelobt. In einer Fernsehansprache sagte Steinmeier, er sei tief beeindruckt von dem Kraftakt, den das Land in den vergangenen Wochen vollbracht habe. Noch sei die Gefahr nicht gebannt. Vielleicht hätten die Menschen zu lange geglaubt, dass es immer nur schneller, höher, weiter gehe, so Steinmeier. Das sei ein Irrtum gewesen. 12.04.2020 03:00 Uhr 

## JHU: Mehr Corona-Tote in den USA als in Italien
Washington: Die USA haben in absoluten Zahlen weltweit die meisten Toten durch die Corona-Pandemie zu verzeichnen – und somit Italien überholt. Nach Daten der Johns Hopkins Universität sind in den Vereinigten Staaten mehr als 20.300 Menschen in Folge der Pandemie gestorben. In Italien wurden zuletzt fast 19.500 Tote registriert. Die Werte einzelner Länder lassen sich wegen unterschiedlicher Testquoten und hoher Dunkelziffern allerdings nur schwer vergleichen. 12.04.2020 03:00 Uhr 

## von der Leyen: Besser noch keinen Urlaub buchen
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen rät wegen der Corona-Pandemie davon ab, jetzt schon den Sommerurlaub zu buchen. Sie empfehle, noch zu warten, weil niemand für Juli und August verlässliche Vorhersagen machen könne, sagte von der Leyen der "Bild am Sonntag". Skeptisch äußerte sie sich zu dem Beschluss der Bundesregierung, wonach Kunden, die Reisen nicht antreten können, zunächst Gutscheine erhalten sollen. Verbraucher hätten europaweit das Recht auf Rückerstattung ihres Geldes. 12.04.2020 03:00 Uhr 

## Belgien: Krawalle und Festnahmen in Anderlecht
Brüssel: Der Tod eines 19-Jährigen bei einer Verfolgungsjagd mit der Polizei hat in Belgien Unruhen ausgelöst. Der Nachrichtenagentur Belga zufolge nahm die Polizei bis zum Abend mehr als 40 Verdächtige fest. Trotz eines Versammlungsverbots hatte es in der Gemeinde Anderlecht gestern mehrfach Angriffe von Gruppen auf Beamte gegeben. Mittlerweile ist die Situation offiziellen Angaben zufolge unter Kontrolle. Der 19-Jährige war Freitagabend auf der Flucht vor der Polizei mit seinem Motorroller tödlich verunglückt. 12.04.2020 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile:
------------ Am Tage häufig Sonne, später einzelne Schauer, 11 bis 26 Grad.) Nachts meist klar und trocken. +12 bis -1 Grad. Tagsüber erst sonnig, später von Westen Wolken und vereinzelt Schauer, bei 19 bis 26 Grad, an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten:
Ostermontag wechselhaft, bei 7 bis 20 Grad. Dienstag ähnlich und nur noch 5 bis 14 Grad. 12.04.2020 03:00 Uhr 
