# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Bundestag debattiert über Konjunkturpaket
Berlin: Der Bundestag debattiert heute erstmals über zentrale Teile des Konjunkturpakets zur Überwindung der Corona-Krise. Dabei geht es vor allem um die befristete Absenkung der Mehrwertsteuer, den Kinderbonus in Höhe von 300 Euro und Erleichterungen für Unternehmen. Ebenfalls beraten wird der Nachtragshaushalt, mit dem die Bundesregierung diese und weitere Maßnahmen finanzieren will. In einer Aktuellen Stunde wollen sich die Abgeordneten mit dem Thema Lobbyismus befassen. Hintergrund sind die Vorwürfe gegen den CDU-Politiker Amthor. Er soll sich bei Wirtschaftsminister Altmaier für ein amerikanisches Start-up eingesetzt und im Gegenzug Aktienoptionen der Firma erhalten haben. 19.06.2020 08:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Corona-Aufbauplan
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten heute über den Wiederaufbauplan in der Corona-Krise. Beobachter rechnen mit schwierigen Verhandlungen vor allem über die Verteilung der Gelder. Die EU-Kommission hatte Ende Mai ein Paket vorgeschlagen, das Hilfen von insgesamt 750 Milliarden Euro vorsieht, und das über Kredite finanziert werden soll. Geplant ist, das Vorhaben in den nächsten EU-Haushaltsrahmen für die kommenden Jahre bis 2027 einzubetten. Von den 750 Milliarden Euro will die EU-Kommission zwei Drittel als Zuschüsse an die Mitgliedsstaaten zahlen, der Rest soll als Kredite vergeben werden. Die Kommission hat einen Verteilschlüssel erarbeitet, wonach von der Pandemie besonders betroffene Länder wie Italien und Spanien den größten Anteil erhalten. Auf Deutschland würden demnach knapp 29 Milliarden Euro entfallen. 19.06.2020 08:15 Uhr 

## Lehrerverband kritisiert Öffnung der Schulen
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hat den Beschluss der Kultusminister der Länder kritisiert, an den Schulen nach den Sommerferien den Regelbetrieb wiederaufzunehmen. Der Präsident des Verbandes, Meidinger, sagte der "Augsburger Allgemeinen", die Entscheidung sei voreilig. Die Kultusministerkonferenz habe sich zu schnell dem Druck von Ministerpräsidenten, Unternehmen und gestressten Eltern gebeugt. Die Kultusminister hatten gestern beschlossen, dass der Schulbetrieb nach den Sommerferien wieder normal anlaufen soll. Auch die Abstandsregel soll wegfallen, vorausgesetzt, die Zahl der Corona-Neuinfektionen lässt dies zu. 19.06.2020 08:15 Uhr 

## Flotte von Tuifly soll halbiert werden
Hannover: Der Ferienflieger "Tuifly" will seine Flotte wegen der wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Krise um mehr als die Hälfte verkleinern. Der Aufsichtsrat stimmte entsprechenden Plänen des Managements mehrheitlich zu. Demnach soll die Zahl der Maschinen von 39 auf 17 reduziert werden. Dadurch könnten bis zu 900 Vollzeitstellen bedroht sein. "Tuifly"-Chef Lackmann sagte, man wolle sich schnell mit den Gewerkschaften einigen. Vorgesehen sei ein Stellenabbau in Technik und Verwaltung, aber auch bei den Crews. Laut Verdi soll etwa der "Tuifly"-Technikstandort Hamburg komplett geschlossen werden. Die Gewerkschaften kritisieren das Sparprogramm und verweisen auf das staatliche Hilfsprogramm in Milliardenhöhe für den Mutterkonzern "Tui". 19.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.478 Punkten. Das sind 0,6 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,2 Prozent auf 26.080 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.280 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 15. 19.06.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten Gewitter möglich. Im Südwesten etwas freundlicher. Höchstwerte 18 Grad in Rendsburg bis 25 Grad in Bad Bentheim. 19.06.2020 08:15 Uhr 
