# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2020:


## Flugverkehr nach UK vor dem Abbruch? 
Die Europäische Union bemüht sich um eine gemeinsame Strategie im Umgang mit der in Großbritannien neu entdeckten Corona-Virus-Variante. Kanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen haben am Nachmittag über Reisebeschränkungen beraten. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung schlägt Merkel vor, ab Mitternacht alle Flugverbindungen von und nach Großbritannien auszusetzen. Offen sei noch, wie mit dem Eurotunnel und dem Seeverkehr verfahren werden könne. Die Niederlande haben schon allen Maschinen aus dem Vereinigten Königreich das Start- und Landerecht entzogen. Belgien, Italien und Österreich kündigten ähnliche Verbote an. Die Regierung in Brüssel will zudem den Zugverkehr unterbinden. 20.12.2020 16:30 Uhr 

## Britische Behörden wegen Virus-Variante in Sorge
Die neue Coronavirus-Variante bereitet den britischen Behörden weiter große Sorgen. Gesundheitsminister Hancock sagte in der BBC, die Mutation sei außer Kontrolle. Nach ersten Erkenntnissen sei sie deutlich ansteckender als die bisher bekannte Form. Es gebe aber keine Hinweise darauf, dass die Variante schwerere Krankheitsverläufe oder eine höhere Sterblichkeitsrate bewirke. Zudem gehen die Behörden bisher davon aus, dass Impfstoffe auch gegen die Mutation wirksam seien, so Hancock. Allerdings wird die neue Variante für einen starken Anstieg der Infektionszahlen im Süden Englands verantwortlich gemacht. Um die Ausbreitung einzudämmen, gelten seit heute in der britischen Hauptstadt London und weiten Teilen Südostenglands Ausgangssperren, auch über die Weihnachtstage. 20.12.2020 16:30 Uhr 

## Diskussion um Impfstoff: Lauterbach wirbt für zwei Mittel
Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat gefordert, bei den Corona-Impfungen in Deutschland komplett auf die Hersteller Biontech und Moderna zu setzen. Lauterbach sagte der "Augsburger Allgemeinen", es sei unklar, ob andere Impfstoffe so gut seien wie diese beiden. Daher sollte zur Not jeder in Deutschland mit diesen Impfstoffen immunisiert werden. Zuvor hatte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, in einem Interview die Befürchtung geäußert, dass die Menge von kurzfristig verfügbarem Impfstoff nicht ausreicht. Ihr bayerischer Kollege Söder verlangte mehr Tempo beim Einkauf der Mittel. Der Grünen-Gesundheitsexperte Dahmen sprach sich auf NDR Info dafür aus, die Bürger noch gründlicher über die Impfungen zu informieren. Hier sehe er auch die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung in der Pflicht, so Dahmen. 20.12.2020 16:30 Uhr 

## Handelsverband gegen Paketabgabe
Der Handelsverband Deutschland hat sich dagegen ausgesprochen, Pakete von Online-Händlern mit einer Abgabe zu belegen. Hauptgeschäftsführer Genth sagte, tatsächlich nötig seien bessere Kontrollen von Lieferungen aus Fernost. Wichtig sei, dass auch bei diesen deutsche Regelungen für Produktsicherheit und Steuerzahlungen eingehalten würden. Mehrere Unions-Bundestagsabgeordnete hatten die Paketabgabe vorgeschlagen. Zur Begründung hieß es, der Onlinehandel nutze die Infrastruktur in den Städten. Deshalb sollte man die Branche auch an den Kosten beteiligen. 20.12.2020 16:30 Uhr 

## Weitere Festnahmen nach Anschlag in Wien am 2.11.
Nach dem islamistischen Anschlag Anfang November in Wien hat die österreichische Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, wurden auf den Tatwaffen DNA-Spuren eines 26-jährigen Österreichers mit afghanischen Wurzeln nachgewiesen. Er und ein weiterer Mann sind seit gestern in Gewahrsam. Heute wollen die Behörden Untersuchungshaft beantragen. Am 2. November hatte ein IS-Anhänger in einem belebten Wiener Stadtteil das Feuer eröffnet und vier Menschen getötet. Er wurde von der Polizei erschossen. Im Zuge der Ermittlungen sind bislang insgesamt 20 Verdächtige festgenommen worden. 20.12.2020 16:30 Uhr 

## Erneuter Entführungsversuch in Nigeria
Im westafrikanischen Nigeria haben Bewaffnete erneut versucht, Kinder zu entführen. Ein Polizeisprecher sagte, die Männer hätten in der vergangenen Nacht 80 Schüler einer Koranschule und vier weitere Menschen in ihre Gewalt gebracht. Nach einem Feuergefecht mit den Kidnappern seien dann aber alle Opfer befreit worden. Die Täter sind auf der Flucht. Unklar ist, wer hinter dem Entführungsversuch steckt. Dieser erfolgte zwei Tage nach der Freilassung von 344 Schulkindern, die sechs Tage festgehalten worden waren. Zu dieser Tat hatte sich die islamistische Gruppe Boko Haram bekannt. 20.12.2020 16:30 Uhr 

## Fregatte kehrt von Mittelmeereinsatz zurück
Die Fregatte "Hamburg" ist nach einem mehrmonatigen Einsatz im Mittelmeer zurückgekehrt. Die Fregatte legte am Vormittag im Marinestützpunkt in Wilhelmshaven an. Die mehr als 200 deutschen Soldaten an Bord hatten seit August das UN-Waffenembargo gegen Libyen kontrolliert. Im Rahmen der EU-Operation "Irini" stoppten sie unter anderem einen Tanker, der illegal Kerosin in das Bürgerkriegsland bringen sollte. Für Aufsehen hatte die Durchsuchung eines verdächtigen türkischen Containerschiffes gesorgt, die wegen eines Vetos der türkischen Regierung abgebrochen werden musste. 20.12.2020 16:30 Uhr 

## 2. Liga: Kiel gewinnt, Pauli verliert
In der Zweiten Bundesliga hat Kiel in Sandhausen mit 2 zu 0 gewonnen. Damit verteidigten die Kieler die Tabellenspitze. St. Pauli verlor sein Heimspiel gegen Düsseldorf mit 0 zu 3. Nürnberg bezwang Aue mit 1 zu 0. 20.12.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends meist trocken, örtlich etwas Regen, Temperaturen um 6 Grad. Nachts gelegentlich leichter Regen, gebietsweise Nebel, Tiefstwerte 7 Grad in Nordfriesland, bis 3 Grad in Neustrelitz. Morgen noch neblig, in Vorpommern freundliche Abschnitte, meist trocken, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag gebietsweise heiter, in Niedersachsen etwas Regen, 7 bis 10 Grad. 20.12.2020 16:30 Uhr 
