# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## ÖD:Tarifparteien legen Einigungsvorschlag vor
Potsdam: Bei den Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist ein Durchbruch in Sicht. Die Spitzengruppe von Arbeitgebern und Gewerkschaften hat einen Einigungsvorschlag vorgelegt. Die Gremien beider Seiten wollen noch in der Nacht und am Morgen darüber beraten. Am Vormittag will sich die Spitzengruppe dann wieder zusammensetzen. Details über den Einigungsvorschlag sind bisher nicht bekannt. Bei den Tarifverhandlungen geht es um die Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten im Öffentlichen Dienst. 25.10.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Rekord-Neuinfektionen in vielen Ländern
Washington: In zahlreichen Ländern hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen neuen Rekordstand erreichen. Die USA meldeten mehr als 83.000 neue Fälle binnen 24 Stunden, der bisher höchste Wert seit Beginn der Pandemie. Frankreich verzeichnete mehr als 45.000, Italien knapp 20.000 und Tschechien gut 15.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages. Um die Pandemie einzudämmen, haben zahlreiche Länder ihre Auflagen verschärft. So gelten in Teilen Italiens und Frankreichs nächtliche Ausgangssperren. 25.10.2020 03:00 Uhr 

## Frankreich verärgert über Erdogan-Äußerungen
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat verärgert auf Kritik aus der Türkei reagiert. Ein Sprecher des Elysée-Palastes sagte, die Äußerungen des türkischen Präsidenten Erdogan seien inakzeptabel. Maßlosigkeit und Grobheit seien keine Methode. Der französische Botschafter in Ankara wurde zu Beratungen nach Paris zurückgerufen. Erdogan hatte zuvor gesagt, Macron solle seinen Geisteszustand überprüfen lassen. Der französische Präsident hatte zuvor ein schärferes Vorgehen gegen Islamisten angekündigt. 25.10.2020 03:00 Uhr 

## Offenbar Deutsche in Iran festgenommen 
Teheran: In Iran ist offenbar eine Deutsche verhaftet worden. Aus dem Auswärtigen Amt hieß es, der Fall sei bekannt, man bemühe sich um Aufklärung. Allerdings liege noch keine offizielle Bestätigung über die Inhaftierung der Frau vor. Nach Angaben ihrer Tochter wurde die 66-jährige vor einer Woche in Teheran festgenommen. Ihr werde Gefährdung der Sicherheit vorgeworfen. Menschenrechtlern zufolge setzt sich die gebürtige Iranerin mit deutschem Pass seit Jahren für Frauenrechte und Meinungsfreiheit in Iran ein. 25.10.2020 03:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Dortmund besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund das Revierderby gegen Schalke mit 3:0 gewonnen. Bayern München besiegte Frankfurt mit 5:0. Leipzig setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. Mainz verlor gegen Mönchengladbach mit 2:3. Und Union Berlin und Freiburg trennten sich 1:1. 25.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten Wolken, im Süden und Osten locker bewölkt, weitgehend trocken, teils neblig, 14 bis 2 Grad. Am Tage in der Südosthälfte oft freundlich, trocken und sonnig. Im Westen und Nordwesten Wolken, im Verlauf Regen, 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag stark bewölkt, gebietsweise Regen, 7 bis 16 Grad. Am Dienstag von Westen her Auflockerungen, 6 bis 14 Grad. 25.10.2020 03:00 Uhr 
