# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Auch Bayern und Berlin schließen Schulen
München: Nach dem Saarland haben auch Bayern und Berlin angekündigt, flächendeckend Schulen und Kindertagesstätten wegen des sich ausbreitenden Coronavirus zu schließen. Wie Bayerns Ministerpräsident Söder mitteilte, werden die Einrichtungen landesweit ab Montag bis zum Ende der Osterferien am 20. April geschlossen. Zusätzlich untersagt der Freistaat Angehörigen vorerst weitgehend den Besuch von Alten- und Pflegeheimen. Auch in Berlin werden Schulen und Kitaswerden von nächster Woche an stufenweise ihren Betrieb einstellen. Nach Angaben des Regierenden Bürgermeisters Müller soll die Schließung am Montag mit den Oberstufenzentren beginnen. In der Nacht hatte das Saarland mitgeteilt, dass der Betrieb an Schulen und Kitas ab Montag vorübergehend eingestellt wird. Im Norden wollen heute Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen über Schulschließungen entscheiden. 13.03.2020 09:45 Uhr 

## Appell der Kanzlerin - Soziale Kontakte einschränken
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Menschen in Deutschland dazu aufgerufen, soziale Kontakte  so weit wie möglich einzuschränken. Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder sprachen sich wegen der Coronavirus-Krise auch für die Absage von Veranstaltungen unter tausend Teilnehmern aus. Dies ist laut Kanzlerin ein Aufruf an alle. In Deutschland sind nach aktuellem Stand sechs Menschen an dem Coronavirus gestorben, das Robert-Koch-Institut zählt rund 2370 Infektionsfälle. 13.03.2020 09:45 Uhr 

## Verdi fordert Konsumschecks für Bürger
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi spricht sich dafür aus, an die Bürger Konsum-Schecks auszugeben, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern. Verdi-Chef Werneke verwies auf Hongkong, wo jeder Einwohner 1.500 Dollar erhalte. Sobald die Ausbreitung des Virus zurückgehe, sollten die Bundesbürger in die Lage versetzt werden, durch Konsum die Konjunktur anzukurbeln. Mehrere Bereiche seien bereits aktuell oder absehbar von Umsatzrückgängen betroffen. Werneke nannte die Luftfahrtbranche, Gastronomie und Hotels. Die Bundesregierung berät im Laufe des Tages mit Vertretern der Wirtschaft und der Gewerkschaften über die Lage. 13.03.2020 09:45 Uhr 

## Bundesrat entscheidet über Mietpreisbremse
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute über die Verschärfung der Mietpreisbremse. Das Gesetz ermöglicht den Ländern, in Gebieten mit knappem Wohnraum die Mieten zu begrenzen. Haben Mieter zu viel gezahlt, sollen sie künftig die gesamte Summe zurückverlangen können. 13.03.2020 09:45 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über minderjährige Flüchtlinge
Brüssel: Die Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge von den griechischen Inseln wird heute Thema der EU-Innenminister. Mehrere Länder wollen laut EU-Kommission in einer "Koalition der Willigen" Kinder zu sich holen, darunter Deutschland. Die Bundesregierung hatte sich am Sonntag grundsätzlich bereiterklärt, einen - wie es hieß - "angemessenen Anteil" der 1.000 bis 1.500 Betroffenen aufzunehmen. Hilfsorganisationen klagen seit Jahren über die unmenschlichen Bedingungen, unter denen insbesondere Kinder in den griechischen Lagern leben. 13.03.2020 09:45 Uhr 

## Gericht ordnet Freilassung von Chelsea Manning an
Washington: Ein US-Bundesgericht hat die sofortige Freilassung der früheren Wikileaks-Informantin Chelsea Manning aus dem Gefängnis verfügt. In der Anordnung hieß es, Mannings Aussage vor dem Geschworenengericht sei nicht länger notwendig. Damit entfalle auch die Notwendigkeit der Beugehaft. Manning sitzt seit Mai 2019 wegen Missachtung des Gerichts in einem Gefängnis in Alexandria. Sie hatte sich geweigert, über den Gründer der Enthüllungs-Plattform Wikileaks, Julian Assange, auszusagen. 13.03.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt mit vielen Schauern und vereinzelten Gewittern; später von der Nordsee her freundlichere Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Dazu frischer bis starker Wind mit stürmischen Böen und Sturmböen. 13.03.2020 09:45 Uhr 
