# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Corona-Lockerungen in mehreren Bundesländern
Schwerin: Mehrere Bundesländer lockern ihre Corona-Beschränkungen weiter. In Mecklenburg-Vorpommern sollen von Montag an Familienfeiern wie Hochzeiten und Beerdigungen wieder mit bis zu 75 Menschen erlaubt sein. Außerdem wird der Tourismus weiter geöffnet. In Hamburg sollen die Grundschulen nach den Sommerferien wieder komplett öffnen. Brandenburg will ab Montag die Kontaktbeschränkung beenden und Veranstaltungen mit bis zu 1000 Menschen erlauben. Abstands- und Hygieneregeln sollen weiterhin eingehalten werden. In Thüringen gelten von heute an keine Kontaktbeschränkungen mehr. 13.06.2020 02:00 Uhr 

## Polen öffnet seine Grenzen wieder
Warschau: Nach knapp drei Monaten hat Polen seine Grenzen zu allen EU-Nachbarländern wieder geöffnet. Bereits seit gestern waren die Kontrollen an der litauisch-polnischen Übergängen weggefallen. Seit Mitternacht gilt dies auch für die Grenzen zu Deutschland, Tschechien und der Slowakei. Die Auflagen für Reisende aus Nicht-EU-Staaten wurden gelockert. Kontrollen an den Grenzen zur Ukraine, Weißrussland und zur russischen Exklave Kaliningrad bleiben dagegen erhalten. 13.06.2020 02:00 Uhr 

## Offizier beklagt Rechtsextremismus bei der KSK
Berlin:      Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat nach einem neuen Hinweis auf Rechtsextremismus in der Eliteeinheit KSK Konsequenzen angekündigt. Endlich sei die Mauer des Schweigens durchbrochen worden, erklärte die Ministerin. Darauf habe man mit harter Linie lange hingearbeitet. Jetzt gehe es darum, die notwendigen Konsequenzen zu erarbeiten. Nach Informationen des "Spiegel" hat ein Offizier des Kommandos Spezialkräfte in einem Brief an das Verteidigungsministerium eklatante Misstände geschildert. So würden innerhalb des KSK rechtsextreme Tendenzen geduldet und teilweise vertuscht. 13.06.2020 02:00 Uhr 

## Anträge auf Familiennachzug zumeist abgelehnt
Berlin: Das Bundesamt für Migration hat in den ersten vier Monaten des Jahres den Großteil der Anträge auf Familienzusammenführung von Flüchtlingen aus Griechenland abgelehnt. Nach Informationen der Funke Mediengruppe hatte Griechenland in 630 Fällen sogenannte Aufnahmeersuchen an Deutschland gestellt. Dies geschah, weil ein dort registrierter Flüchtling bereits ein Familienmitglied in Deutschland hat. In 523 Fällen lehnte das Bamf es demnach ab, diese Menschen aufzunehmen. 13.06.2020 02:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig in Hoffenheim mit 2 zu 0 gewonnen. Damit festigten die Sachsen den dritten Tabellenplatz. In der zweiten Bundesliga hat der Hamburger SV in Dresden mit 1 zu 0 gewonnen. Sandhausen und Tabellenführer Bielefeld spielten 0 zu 0. 13.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und im Westen Schauer oder Gewitter. Sonst gering bewölkt. 19 bis 8 Grad. Am Tage erst heiter, später Schauer und Gewitter bei 23 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag fast überall Schauer und Gewitter, 15 bis 27 Grad. Am Montag im Nordosten sonnig, sonst Schauer und Gewitter, 15 bis 26 Grad. 13.06.2020 02:00 Uhr 
