# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2020:


## Stiko: Alte und bestimmtes Medizinpersonal zuerst impfen
Experten am Robert-Koch-Institut haben Empfehlungen vorgelegt, wer in Deutschland zuerst gegen das Corona-Virus geimpft werden soll. Wie die Ständige Impfkommission mitteilte, sollten zunächst Personengruppen behandelt werden, die ein besonders hohes Risiko für schwere oder tödliche Krankheitsverläufe haben. Genannt werden Bewohner von Senioren- und Altenpflegeheimen sowie Menschen über 80 Jahre. Auch das Personal in Notaufnahmen, in der Transplantationsmedizin oder medizinisches Personal, das engen Kontakt zu Risikogruppen hat, soll zu den Ersten gehören. Der Europäische Ethikrat hat davor gewarnt, Hausärzte in dem Prozess zu überlasten. Die Ethikrats-Vorsitzende Woopen sagte auf NDR Info, es dürfe nicht sein, dass Millionen Menschen zu ihrem Hausarzt gingen, um sich eine Impf-Priorität bescheinigen zu lassen. Dies müsse anders organisiert werden. 07.12.2020 15:00 Uhr 

## Bund: Weiterer Corona-Gipfel möglich
Die Bundesregierung schließt einen weiteren Bund-Länder-Corona-Gipfel noch vor Weihnachten nicht aus. Regierungssprecher Seibert sagte, es gebe einen ständigen Austausch mit den Ländern. Ein früherer Termin sei derzeit aber noch nicht konkret geplant. Unter anderem Kanzleramtschef Braun und Saarlands Ministerpräsident Hans hatten angeregt, Bund und Länder noch vor Weihnachten zusammenzuschalten. Bislang ist ein weiterer Corona-Gipfel am 4. Januar geplant. In vielen Teilen Deutschlands sind die Neuinfektionszahlen zuletzt aber wieder deutlicher gestiegen. So gelten in Bayern von Mittwoch an strengere Beschränkungen. In Hotspots soll es zum Beispiel Ausgangssperren in der Nacht geben. Auch Sachsen bereitet offenbar Verschärfungen vor. 07.12.2020 15:00 Uhr 

## Polen würdigt Brandts Knielfall als historische Geste
Der polnische Präsident Duda hat den Kniefall von Bundeskanzler Brandt vor 50 Jahren am Mahnmal für den Aufstand im früheren Warschauer Ghetto gewürdigt. Wie Duda erklärte, hat die Geste noch immer eine große Bedeutung für die Menschen in Polen. Das gemeinsame Erinnern an den Kniefall stelle eines der Fundamente der polnisch-deutschen Beziehungen dar. Ähnlich äußerte sich Bundespräsident Steinmeier. Brandt habe um Vergebung gebeten und deutsche Schuld bekannt. Der Grünen-Außenpolitiker Sarrazin erklärte auf NDR Info, Brandt habe damit klar gemacht, dass von Deutschland keine Bedrohung mehr ausgehe. 07.12.2020 15:00 Uhr 

## Maas: Zu viele Provokationen aus der Türkei
Bundesaußenminister Maas sieht derzeit keine Fortschritte im Konflikt der EU mit der Türkei. Deutschland habe sich in den vergangenen Monaten sehr darum bemüht, den Dialog mit Ankara voranzutreiben - dies sei aber leider gescheitert, sagte Maas bei einem Treffen mit seinen EU-Ministerkollegen in Brüssel. Der SPD-Politiker sprach von zu vielen Provokationen aus der Türkei. In dem Streit geht es unter anderem um Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer. Die EU-Mitglieder Griechenland und Zypern werfen der türkschen Seite vor, illegal Gasvorkommen zu erkunden. Die Türkei beansprucht das Gebiet aber für sich. 07.12.2020 15:00 Uhr 

## Bund beschäftigt wenige mit ausländischen Wurzeln
In der Bundesverwaltung sind Menschen mit ausländischen Wurzeln deutlich unterrepräsentiert. Nach einer Untersuchung hatten im vergangenen Jahr nur 12 Prozent der Mitarbeiter in den Bundesbehörden einen Migrationshintergrund. Ihr Anteil an der Gesamtbevölkerung liegt bei rund 25 Prozent. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, sagte, eine Frau Yilmaz habe beim Bewerbungsgespräch immer noch mehr Probleme als Frau Müller, die Stelle zu bekommen. Bei anderen wiederum stelle sich die Frage, inwieweit sie sich mit den staatlichen Organisationen identifizierten. An sie müsse signalisiert werden, dass ihre Mitarbeit als bereichernd empfunden werde. 07.12.2020 15:00 Uhr 

## Bob Dylan verkauft Rechte an seinen Songs
Bob Dylan hat die Rechte an seinen Songtexten an den US-Konzern Universal Music verkauft. Das Paket umfasst mehr als 600 Lieder. Darunter sind so bekannte Titel wie "Blowin‘ in the Wind“, „The Times They Are A-Changin‘“ und „Like a Rolling Stone“. Wie die "New York Times" berichtet, zahlte Universal umgerechnet knapp 250 Millionen Euro. Bob Dylan gehörte zu den wenigen Künstlern, die die Verlagsrechte für ihre Werke selbst kontrollierten. Der Amerikaner ist der einzige Musiker, der den Literatur-Nobelpreis für seine Texte erhielt. Das war im Jahr 2016. 07.12.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter für Norddeutschland: Heute Nachmittag viele Wolken, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen. Richtung Mecklenburg-Vorpommern sowie zur Ostsee hin Auflockerungen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Morgen teils dicht bewölkt, teils neblig-trüb, gebietsweise auch freundliche Abschnitte, nach Mecklenburg und zur Ostsee hin gelegentlich etwas Regen möglich. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schnee. Höchstwerte null bis 6 Grad. 07.12.2020 15:00 Uhr 
