# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## SZ: Scholz zieht Konsequenzen aus Wirecard-Skandal
Berlin: Nach dem milliardenschweren Bilanzskandal beim Zahlungsdienstleister Wirecard plant Bundesfinanzminister Scholz offenbar eine stärkere Kontrolle durch den Staat. Der SPD-Politiker wolle mit einem insgesamt 16 Maßnahmen umfassenden Aktionsplan unter anderem die Finanzaufsicht Bafin stärken und Anleger besser schützen, berichtet die Online-Ausgabe der "Süddeutsche Zeitung". Geplant sei unter anderem, dass die Bafin künftig schnell bei Verdacht auf Unregelmäßigkeiten bei Banken, Versicherungen oder Zahlungsdienstleistern eingreifen und Sonderermittler einsetzen könne. Ziel sei, entsprechende Gesetze bis Frühling 2021 zu verabschieden. Die Opposition droht mit einem Untersuchungsausschuss, falls die Bundesregierung aus ihrer Sicht nicht ausreichend zur Aufklärung der Vorgänge rund um Wirecard beiträgt. Der inzwischen insolvente Zahlungsabwickler hatte im Juni Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. 23.07.2020 22:00 Uhr 

## EU-Parlament will Haushaltspaket stoppen
Brüssel: Das Europäische Parlament fordert deutliche Nachbesserungen an den Beschlüssen des EU-Gipfels über die Finanzen der Union. Die Abgeordneten stimmten mit einer Zwei-Drittel-Mehrheit für eine entsprechende Resolution. Ziel ist es, mehr Geld für Klimaschutz, Forschung und Gesundheit herauszuholen. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, erklärte, man sei nicht bereit, dem Paket in der bisher vorliegenden Form zuzustimmen. Ähnlich sehen das die anderen großen Fraktionen. Sie verlangen zudem eine klare Regelung, dass EU-Gelder künftig bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit gekürzt werden können. Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union hatten sich vor zwei Tagen auf einen Corona-Wiederaufbaufonds und einen siebenjährigen Haushalt geeinigt. Der Haushalt braucht die Billigung des EU-Parlaments. 23.07.2020 22:00 Uhr 

## Bewährungsstrafe für ehemaligen SS-Wachmann
Hamburg: Rund 75 Jahre nach der Befreiung des Konzentrationslagers Stutthof hat das Landgericht der Hansestadt einen ehemaligen SS-Wachmann zu zwei Jahren Jugendstrafe auf Bewährung verurteilt. Die Strafkammer sprach den heute 93-Jährigen der Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen und wegen Beihilfe zu einem versuchten Mord schuldig. Die Vorsitzende Richterin sagte, der Angeklagte habe diesem Sterben zugesehen und es bewacht. Der Prozess fand nach Jugendstrafrecht statt, weil der Mann zu Beginn der Tatzeit im Jahr 1944 erst 17 Jahre alt war. In seinem letzten Wort vor Gericht hatte er die Überlebenden und Hinterbliebenen der KZ-Opfer um Entschuldigung gebeten. 23.07.2020 22:00 Uhr 

## Tönnies: Forscher finden möglichen Corona-Superspreader
Rheda-Wiedenbrück: Ein einzelner Mitarbeiter in der Rinderzerlegung hat einer Studie zufolge das Coronavirus im Stammsitz des Fleischverarbeiters  Tönnies verteilt. Dabei spielten offenbar die Bedingungen im Zerlegebetrieb eine entscheidende Rolle: Die Luft werde umgewälzt und auf zehn Grad Celsius gekühlt. Zudem gebe es eine geringe Frischluftzufuhr. Ausgehend von einem einzigen Mitarbeiter habe das Virus so auf mehrere Menschen in einem Umkreis von mehr als acht Metern übertragen werden können. Für die Studie wurden von Wissenschaftlern des Helmholtz-Zentrums für Infektionsforschung, der Uniklinik Hamburg-Eppendorf und des Leibniz-Instituts für Experimentelle Virologie die Aufenthaltsorte der Beschäftigten im Betrieb und die Infektionsketten anhand von Virussequenzen analysiert. 23.07.2020 22:00 Uhr 

## Loveparade-Totengedenken bei "Nacht der 1000 Lichter"
Duisburg: Bei einer "Nacht der 1000 Lichter" ist am Abend der Toten und Verletzten des Loveparade-Unglücks vor zehn Jahren gedacht worden. An der Gedenkstätte am Unglücksort wurden dabei rund 1000 Grablichter entzündet. Viele waren mit Gedenkworten beschriftet. Die "Nacht der 1000 Lichter" findet traditionell am Vorabend des Jahrestages statt. Am 24. Juli 2010 waren am einzigen Ein- und Ausgang der Technoparade 21 Menschen im Alter von 17 bis 38 Jahren erdrückt worden. Mehr als 650 Loveparade-Besucher wurden verletzt. Einige von ihnen leiden bis heute unter den Folgen. 23.07.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts einige Wolken, kaum Regen. Tiefstwerte um 16 bis 12 Grad. Morgen heiter bis wolkig, später einige Schauer, vereinzelt Gewitter, 21 Grad in Hamburg bis 25 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnige Abschnitte, im Nordwesten einzelne Schauer, 19  bis 25 Grad. Am Sonntag unbeständig mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 24 Grad. 23.07.2020 22:00 Uhr 
