# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Regierung will Selbstständigen helfen
Berlin: Die Bundesregierung plant wegen der Corona-Krise ein Hilfspaket für Selbstständige und Kleinstunternehmer. Das Paket soll nach übereinstimmenden Berichten ein Volumen von rund 40 Milliarden Euro umfassen. Das Krisenkabinett beriet über die Maßnahme, unterbrach seine Sitzung aber zunächst und will am Abend erneut zusammenkommen. Es dürfe keine Solidaritäts-Lücke geben, hieß es aus dem Wirtschaftsministerium. Die Kette sei nur so stark, wie das schwächste Glied. Hamburg legt ein eigenes Hilfsprogramm für Selbstständige und Kleinunternehmer auf. Nach Angaben der zuständigen Senatoren sollen Ein-Mann-Betriebe Zuschüsse von 2500 Euro bekommen, Unternehmen mit 51 bis 250 Mitarbeitern bis zu 25 000 Euro. Anträge und Bewilligungen starten demnach in der nächsten Woche. 19.03.2020 15:15 Uhr 

## Zahl der Infizierten steigt
Berlin:	Die Zahl der mit dem neuartigen Coronavirus Infizierten ist deutlich gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben sich bis Mitternacht fast 11.000 Menschen angesteckt. Das waren innerhalb eines Tages 2.800 neue Fälle. Bayerns Ministerpräsident Söder schloss nicht aus, dass in dem Bundesland eine Ausgangssperre verhängt wird, um die Ausbreitung des Virus effektiver einzudämmen. Es gebe viele, die sich nicht an die aktuell empfohlenen Einschränkungen hielten. Am stärksten betroffen von dem Virus ist weiterhin Italien. Dort sind bereits 3.000 Menschen gestorben. Das Militär hilft inzwischen beim Abtransport der Leichen. 19.03.2020 15:15 Uhr 

## AKK: Kriseneinsatz gegen Corona wird dauern
Berlin: 	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer stellt die Bundeswehr auf einen langen Einsatz im Kampf gegen das Coronavirus ein. Kramp-Karrenbauer sagte, allen müsse bewusst sein, dass dieser Kampf gegen das Virus ein Marathon sei. Man werde alles mögliche tun, um die Ausbreitung des Erregers einzudämmen. Gleichzeitig warnte die Ministerin vor zu großen Erwartungen. Sie wies unter anderem darauf hin, dass die Bundeswehr und ihre Krankenhäuser mit rund 3.000 Ärzten nur ein kleiner Teil des Gesundheitssystems sind. Die Streitkäfte unterstützen bereits jetzt die Krisenbewältigung vor allem mit der Beschaffung von medizinischem Material. 19.03.2020 15:15 Uhr 

## Verbot einer Reichsbürger-Gruppierung
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat eine Gruppierung der sogenannten Reichsbürgerszene verboten. Es handelt sich um den Verein "Geeinte deutsche Völker und Stämme" und seine Teilorganisation "Osnabrücker Landmark". Polizisten durchsuchten heute früh die Wohnungen von 21 führenden Mitgliedern des Vereins. Ihnen wird unter anderem Rassismus und Antisemitismus vorgeworfen. Nach Angaben des Innenministeriums hat die Gruppe in den vergangenen Jahren Schreiben verschickt, in denen den Adressaten eine Inhaftierung und Sippenhaft angedroht worden seien. Reichsbürger zweifeln die Legitimität der Bundesrepublik Deutschland an und weigern sich oft, Steuern zu zahlen. Die Sicherheitsbehörden rechnen aktuell 19.000 Menschen dieser Szene zu, darunter 950 Rechtsextremisten. 19.03.2020 15:15 Uhr 

## Athen: EU korrigiert Zahl der Flüchtlingskinder
Brüssel: Die EU-Kommission hat ihre Angaben zur Anzahl der unbegleiteten Minderjährigen in den Flüchtlingslagern auf griechischen Inseln erheblich nach unten korrigiert. Die Behörde spricht jetzt von 1.500 Minderjährigen. Zuvor war von rund 5.500 die Rede. Dies sei ein Fehler gewesen, so die Kommission. Die Flüchtlingslager auf Lesbos, Samos, Kos, Leros und Chios sind eigentlich für rund 6.000 Menschen ausgelegt, dort halten sich aber insgesamt 42.000 auf. 19.03.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  8.377  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 03 . 19.03.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Dicht bewölkt, örtlich etwas Regen, an den Küsten und im Göttinger Land freundlicher. Höchstwerte 8 Grad an der Nordseeküste bis 16 Grad in Göttingen. 19.03.2020 15:15 Uhr 
