# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Bundesliga: Werder rettet sich in die Relegation
Bremen: Werder hat den ersten Abstieg aus der Fußball-Bundesliga seit 40 Jahren vorerst vermieden. Die Bremer gewannen 6:1 gegen Köln und retteten sich wegen der 0:3-Niederlage von Düsseldorf bei Union Berlin auf den Relegationsplatz. Düsseldort steht hingegen als Absteiger fest. Zudem spielten:
Wolfsburg - Bayern München 0 : 4
Leverkusen - Mainz 1 : 0
Mönchengladbach - Hertha BSC 2 : 1
Dortmund - Hoffenheim 0 : 4
Frankfurt - Paderborn  3 : 2
Augsburg - Leipzig 1 : 2 sowie Freiburg - Schalke 4 : 27.06.2020 20:00 Uhr 

## Corona-Konferenz: Mehr als sechs Milliarden Euro zugesagt
Brüssel: Beim internationalen Spendenmarathon für Impfstoffe und Behandlungen gegen die Lungenkrankheit Covid-19 sind neue Hilfen in Höhe von mehr als sechs Milliarden Euro versprochen worden. Allein die EU-Kommission und Deutschland sagten bei einer virtuellen Geberkonferenz zusammen knapp 5,3 Milliarden Euro zu. Kanzlerin Merkel erklärte in ihrer Videobotschaft, Impfstoffe, Tests und Medikamente müssen weltweit verfügbar, bezahlbar und zugänglich sein. Weitere Großspenden kamen zum Beispiel aus den USA und Kanada. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach von einem unglaublichen Ergebnis. Sie hatte die Geberkonferenz zusammen mit der New Yorker Nichtregierungsorganisation organisiert. Zur Stunde beginnt ein großes Online-Konzert mit Künstlern wie Miley Cyrus, Shakira und Justin Bieber, das weltweit live im Internet zu sehen ist. 27.06.2020 20:00 Uhr 

## Union streitet über Wahlrechtsreform
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus ist mit einem Kompromissvorschlag für eine Wahlrechtsreform auf deutliche Ablehnung in den eigenen Reihen gestoßen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der CSU, Müller, und der CDU-Abgeordnete Fischer nannten das Modell der Begrenzung auf 750 Mandate verfassungswidrig. Bundestags-Vizepräsident Kubicki warnte vor einem Scheitern der Reform. Nach Ansicht des FDP-Politikers wäre es ein fatales Signal für unsere Demokratie und das Parlament, wenn eine Einigung nicht gelänge. Danach sehe es leider derzeit aus, so Kubicki. Der Erste Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Fraktion, Schneider, begrüßte zwar die vorgesehene Deckelung der Mandate als geeignete Grundlage für einen Kompromiss. Allerdings sollte die Obergrenze nicht über der derzeitigen Bundestagsgröße liegen, so Schneider. 27.06.2020 20:00 Uhr 

## Facebook-Seite von Kretschmann geschlossen
Stuttgart: Nach zahlreichen Drohungen und Beleidigungen auf der Facebook-Seite von Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann ist diese vorübergehend vom Netz. Das Staatsministerium erklärte, der Auftritt sei nach Veröffentlichung des jüngsten Podcasts des Grünen-Politikers
ununterbrochen von sogenannten Corona-Rebellen und Verschwörungsideologen angegriffen worden. Es seien im
Sekundentakt Falschaussagen und andere strafrechtlich relevante Inhalte gepostet worden. Kretschmann hatte sich gestern in seinem Podcast dafür entschuldigt, dass er trotz der Corona-Vorschriften am Berliner Flughafen Tegel kurz keinen Mundschutz getragen habe. 27.06.2020 20:00 Uhr 

## NRW verschärft Infektionsschutzvorschriften
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen müssen die Beschäftigten in Betrieben der Fleischindustrie künftig mindestens zwei Mal pro Woche auf das Coronavirus getestet werden. Wie die Staatskanzlei in Düsseldorf erklärte, gilt diese Vorgabe ab dem 1. Juli für Betriebe mit mehr als hundert Beschäftigten. Dies sei unabhängig davon, ob es sich um eigene oder Werkvertragsnehmer handelt. Zudem werden die Betriebe verpflichtet, die Namen und Adressen aller Menschen, zu erheben,die sich auf dem Betriebsgelände befinden. 27.06.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst über die Ostseeküste abziehende Schauer und Gewitter. Zum Morgen hin erneut Schauer. Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit einigen Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordseeinseln, 24 im Harz bis 27 Grad im südlichen Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, 18 bis 24 Grad. Am Dienstag unbeständig bei 16 bis 21 Grad. 27.06.2020 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen und Schleswig-Holstein
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: Am Nachmittag in Teilen Niedersachsens sowie Schleswig-Holsteins schwere Gewitter mit Starkregen bis 35 Liter pro Quadratmeter in einer Stunde, Sturmböen sowie Hagel mit einer Größe um 2 Zentimeter. 27.06.2020 20:00 Uhr 
