# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## MP Weil kritisiert Proteste gegen Corona-Regeln
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen kritisiert. Er nehme jede politische Meinungsäußerung ernst, aber in diesem Fall falle es ihm schwer, sagte Weil der "Bild am Sonntag". Die Fakten lägen so klar auf dem Tisch, dass man sich nicht ernsthaft darüber austauschen könne, ob Corona eine Verschwörung sei, so der SPD-Politiker. Bundesweit haben gestern Tausende Menschen gegen die Corona-Einschränkungen protestiert. Bei den Kundgebungen in Stuttgart und München kamen deutlich mehr Teilnehmer als genehmigt. 17.05.2020 01:00 Uhr 

## Hilfen für Kommunen stoßen auf geteiltes Echo
Berlin: Das vom Bundesfinanzministerium geplante Hilfspaket für die Kommunen ist bei den Ländern auf ein geteiltes Echo gestoßen. Während Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz ihre Kooperationsbereitschaft signalisierten, lehnte Bayern das Vorhaben ab. Bundesfinanzminister Scholz hatte zuvor ein Hilfspaket für Städte und Gemeinden im Gesamtumfang von 57 Milliarden Euro angekündigt. Es soll nach seinen Plänen jeweils zur Hälfte vom Bund und von den Ländern finanziert werden. 17.05.2020 01:00 Uhr 

## Tourismusbranche verlangt Rettungsfonds
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Tourismuswirtschaft befürchtet wegen der Corona-Krise eine Pleitewelle in der Branche. Nötig sei ein milliardenschwerer Rettungsfonds, sagte Verbandspräsident Frenzel der "Bild am Sonntag". Die aktuellen Kreditprogramme trieben die meisten Unternehmen nur in die Überschuldung. Konkret fordert Frenzel, dass der Staat mit bis zu 13.000 Euro für jeden bedrohten Arbeitsplatz einspringt. Insgesamt seien in der Tourismusbranche 1,2 Millionen Jobs in Gefahr. 17.05.2020 01:00 Uhr 

## Neue Quarantäneregeln in Polen
Warschau: Ärzte und Pfleger aus Polen können wieder uneingeschränkt zur Arbeit nach Deutschland pendeln. Die Regierung in Warschau lockerte die bisherigen Einschränkungen im Zuge der Corona-Pandemie. Demnach müssen Menschen, die in Deutschland in medizinischen Berufen und in Pflegeheimen arbeiten, nicht mehr für 14 Tage in Quarantäne, wenn sie wieder nach Polen zurückkehren. 17.05.2020 01:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga startet in die Rest-Saison
Zum Sport: Die Fußball-Bundesliga hat nach mehr als 60 Tagen Corona-Pause den Spielbetrieb wieder aufgenommen. Borussia Dortmund gewann das Revier-Derby gegen Schalke 04 klar mit 4:0, Eintracht Frankfurt musste sich mit 1:3 Borussia Mönchengladbach geschlagen geben. Außerdem spielten:
Augsburg - Wolfsburg  1:2
Düsseldorf - Paderborn 0:0
Leipzig - Freiburg 1:1
und
Hoffenheim - Berlin  0:3. 17.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Osten und Nordosten viele Wolken und zeitweise etwas Regen. In der Südwesthälfte locker bewölkt, teils klar und trocken. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Tagsüber nach freundlichem Start in der Nordhälfte einzelne Regenschauer möglich. Im Süden sonnig und trocken. Höchstwerte 13 bis 22 Grad. Das Wetter: Am Montag durchziehende Wolken, an der Küste etwas Regen, im Süden sonnig bei 13 bis 25 Grad. Am Dienstag meist heiter, im Nordosten örtlich etwas Regen möglich, 14 bis 26 Grad. 17.05.2020 01:00 Uhr 
