# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Spahn: Beginn einer Corona-Epidemie
Berlin:	Deutschland steht nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn am Beginn einer Coronavirus-Epidemie, also einer massenhaften Verbreitung der Krankheit. Die Lage habe sich inzwischen geändert, sagte Spahn in einer Pressekonferenz. Die Ansteckungsketten seien teilweise nicht mehr nachzuvolllziehen, daher sei es fraglich, ob die Strategie der Eindämmung des Virus weiterhin aufgeht. Er forderte die Bundesländer auf, ihre Notfallpläne zu aktualisieren. Heute sind neue Krankheitsfälle in Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Rheinland Pfalz aufgetreten. Darunter ist auch ein Bundeswehrsoldat. 26.02.2020 21:00 Uhr 

## Gericht: Recht auf selbstbestimmtes Sterben
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat ein wegweisendes Urteil zur Zulässigkeit von Sterbehilfe gefällt. Die Richter entschieden, dass das im Strafgesetzbuch festgeschriebene Verbot organisierter Sterbehilfe gegen das Grundgesetz verstößt und nichtig ist. Zur Begründung heißt es, die Regelung schränke das Persönlichkeitsrecht unangemessen ein. Es gebe ein Recht auf selbstbestimmtes Sterben. Innerhalb dieses Rahmens darf der Gesetzgeber neue Regelungen für Sterbehilfeorganisationen erlassen. Gesundheitsminister Spahn kündigte an, mit allen Beteiligten Gespräche zu führen. 26.02.2020 21:00 Uhr 

## Scholz will Schuldenbremse aussetzen
Berlin:  	Bundesfinanzminister Scholz will nach Presseinformationen die im Grundgesetz festgeschriebene Schuldenbremse vorübergehend aussetzen. Nach einem Bericht der Zeitung "Die Zeit" ist dieser Schritt vorgesehen, damit der Bund die Schulden finanzschwacher Kommunen übernehmen kann. Dadurch sollen die Städte und Gemeinden wieder Gestaltungs-Möglichkeiten erhalten. Im März werde Scholz seinen Plan offiziell vorstellen. Das Bundes-Finanzministerium kommentierte den Bericht nicht. Niedersachsens Landesfinanzminister Hilbers warnte davor, die Schuldenbremse auszusetzen. Nach seinen Worten muss das süße Gift der Neuverschuldung unbedingt vermieden werden. 26.02.2020 21:00 Uhr 

## Razzia in Norddeutschland gegen Schleuser
Bad Segeberg:	Polizei und Zoll sind mit einer Großrazzia in Norddeutschland gegen Schleuser vorgegangen. In Schleswig-Holstein, Hamburg und Niedersachsen durchsuchten Beamte 28 Wohnungen und Gewerbeobjekte und beschlagnahmten Bargeld sowie zahlreiche Dokumente. Die Staatsanwaltschaft Itzehoe ermittelt gegen mehrere Verdächtige. Ein 44 Jahre alter Hauptverdächtiger wurde festgenommen. Der Einsatz ist Teil einer seit 2018 andauernden europaweiten Ermittlung. 26.02.2020 21:00 Uhr 

## Behinderungen auf A7 in Niedersachsen
Nordheim: In Niedersachsen kommt es auf der A7 wieder zu Behinderungen. Die Autobahn wird in diesen Minuten zwischen den Anschlussstellen Northeim Nord und Nörten-Hardenberg für mehrere Stunden voll gesperrt. Grund sind Brückenarbeiten. 26.02.2020 21:00 Uhr 

## Handball-Championsleague: Flensburg gewinnt
Zum Sport: In der Handball-Championsleague hat die SG Flensburg-Handewitt das letzte Vorrunden-Spiel gegen RK Celje aus Slowenien mit 29:26 gewonnen. Flensburg belegt derzeit Platz vier in der Tabelle, kann am Wochenende aber noch vom dänischen Klub Aalborg HB verdrängt werden. Sie ziehen aber auf alle Fälle in die Runde der besten 16 ein. 26.02.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.775 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.940 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 99. 26.02.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2			5			18			33			45			47
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 26.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends wechselnd bis stark bewölkt und gebietsweise Schauer, teils mit Graupel oder Schnee, Temperaturen 2 bis 5 Grad. Zeitweise stark böiger Südwest- bis Nordwestwind. Nachts vereinzelt Schneeregen, im Verlauf Schneeschauer mit möglicher Glätte. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. Morgen neben dichten Wolken Auflockerungen und weitere Regen- oder Graupelschauer, teils auch Schneeschauer. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag noch einige Schauer, später zeitweise sonnig bei 4 bis 8 Grad. 26.02.2020 21:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die deutsche Ostseeküste
Heute Abend werden in der Lübecker Bucht und an der Küste Mecklenburg-Vorpommerns Wasserstände um einen Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. Speziell in Greifswald können kurzzeitig Spitzen bis einen Meter zehn auftreten. In der Kieler Bucht werden Wasserstände bis 90 Zentimeter über dem mittleren Wasserstand erwartet. 26.02.2020 21:00 Uhr 
