# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## DFB: Verdacht auf Steuerhinterziehung
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft der hessischen Stadt ermittelt gegen den Deutschen Fußball-Bund wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung in besonders schweren Fällen. Heute früh ließ die Anklagebehörde die Geschäftsräume des DFB sowie Privatwohnungen von aktiven und ehemaligen Verbandsfunktionären durchsuchen. An den Aktionen in Hessen, Bayern, Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz und Niedersachsen beteiligten sich etwa 200 Beamte. Die Staatsanwaltschaft überprüft nach eigenen Angaben Einnahmen aus der Bandenwerbung von Heimspielen der Fußball-Nationalmannschaft aus den Jahren 2014 und 2015. Es bestehe der Verdacht, dass sechs aktive und ehemalige DFB-Funktionäre Körperschafts- und Gewerbesteuern hinterzogen haben. Dem Staat seien dadurch Einnahmen in Höhe von etwa 4,7 Millionen Euro entgangen. 07.10.2020 10:15 Uhr 

## Tschentscher: Corona-Lage in Städten entscheidet
Hamburg: Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, bewertet die Eindämmung des Corona-Virus in den großen Städten als vordringlich. Die Pandemie werde in den Metropolen entschieden, sagte der SPD-Politiker im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Wenn man das Virus dort in den Griff bekomme, wo viele Menschen auf engem Raum zusammenleben, habe man auch für ganz Deutschland etwas erreicht. Berlin und Frankfurt am Main haben inzwischen auf die gestiegenen Corona-Infektionszahlen reagiert. Die Städte haben unter anderem eine Sperrstunde für Restaurants und Bars beschlossen. 07.10.2020 10:15 Uhr 

## Schadstoffverbot in Verpackungen gefordert
Berlin: Verbraucherschützer fordern ein umfassendes Verbot für Schadstoffe in Lebensmittelverpackungen und Essgeschirr. Der Vorstand des Verbraucherzentrale Bundesverbandes, Müller, sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, krebserregende, erbgutverändernde oder fruchtbarkeitsschädigende Stoffe hätten in Lebensmittelverpackungen nichts zu suchen. Die Politik müsse hier dringend handeln. Müller sprach sich außerdem für ein europäisches Zulassungsverfahren aus. Dabei müsse das Vorsorgeprinzip gelten. Bevor Lebensmittelverpackungen und Geschirr auf den Markt kämen, sei es nötig, die Unbedenklichkeit nachzuweisen. 07.10.2020 10:15 Uhr 
