# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## EU-Datenaustausch mit USA teilweise ungültig
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat Teile des Datenaustauschs zwischen der EU und den USA für unrechtmäßig erklärt. Konkret geht es um die Datenschutzsondervereinbarung "Privacy Shield". Sie sieht zum Beispiel vor, dass der Facebook-Unternehmenssitz in Irland Nutzerdaten an den Mutterkonzern in den USA weiterleitet. Dort ist das Online-Netzwerk verpflichtet, die Informationen Geheimdiensten oder Ermittlungsbehörden zugänglich zu machen - ohne dass Betroffene dagegen vorgehen können. Der Europäische Gerichtshof gab damit der Beschwerde des österreichischen Datenschutzaktivisten Schrems statt. Gleichzeitig entschied der Europäische Gerichtshof aber, dass die Standardvertragsklauseln für den Datentransfer zwischen der EU und Nicht-EU-Staaten gültig sind. 16.07.2020 13:00 Uhr 

## Bund und Länder ringen um Ausreisesperren
Berlin: Bund und Länder ringen offenbar weiter um das künftige Vorgehen bei akuten regionalen Corona-Ausbrüchen. Medienberichten zufolge haben sich das Bundeskanzleramt und die Staatskanzleien der Länder grundsätzlich darauf verständigt, Ausreisesperren zu ermöglichen. Allerdings gibt es nach Informationen unserer Korrespondentin in Berlin noch Streit über die Frage, wie groß das betroffene Gebiet sein darf, für das die Einschränkungen dann gelten. Widerstand kommt aus Mecklenburg-Vorpommern. Landesinnenminister Caffier bezeichnete Ausreisesperren für ein Flächenland als nicht praktikabel. Seine Regierung werde solche Einschränkungen nicht verhängen. Bisher gelten bei akuten Corona-Ausbrüchen keine Ausreisesperren. Zuletzt hatten Bundesländer aber Menschen aus den betroffenen Gebieten die Einreise verweigert. 16.07.2020 13:00 Uhr 

## Zerstörte Waldfläche in Deutschland größer
Berlin: Der Zustand des Waldes in Deutschland hat sich offenbar weiter verschlechtert. Nach einem Bericht der "Augsburger Allgemeinen" gibt es inzwischen auf einer Fläche von 240.000 Hektar geschädigte Bäume. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen. Im vergangenen Herbst war die Bundesregierung noch von einer geschädigten Waldfläche von 180.000 Hektar ausgegangen. Als wesentliche Ursache für die Entwicklung gelten die langen Dürreperioden in den vergangenen beiden Jahren. Sie machten die Bäume auch anfälliger für Schädlinge. 16.07.2020 13:00 Uhr 

## Kein Volksbegehren Mietenstopp in Bayern
München: In Bayern ist das Volksbegehren Mietenstopp vor dem Verfassungsgerichtshof gescheitert. Die Richter entschieden, dass es für das Volksbegehren keine gesetzlichen Voraussetzungen gebe. Zur Begründung erklärten sie, das Mietrecht sei Sache des Bundes. Bayerische Volksbegehren seien jedoch nur für Landesgesetze zulässig. Aus demselben Grund hatte das Innenministerium in München die Initiative nicht zugelassen. Hinter den Plänen für das Volksbegehren standen maßgeblich der Mieterverein und die SPD. Sie wollten die Mieten in 162 bayerischen Kommunen für sechs Jahre einfrieren. Nach der Entscheidung erwarten CDU und FDP Auswirkungen auf den Rechtsstreit über den Mietendeckel in Berlin. 16.07.2020 13:00 Uhr 

## Alter darf Familienzusammenführung nicht verhindern
Luxemburg: Ein Antrag auf Familienzusammenführung kann nicht abgelehnt werden, weil ein minderjähriges Kind im Laufe des Verfahrens volljährig geworden ist. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. In der Urteilsbegründung heißt es, maßgeblich für die Bestimmung des Alters sei der Zeitpunkt, an dem der Antrag auf Einreise und Aufenthalt gestellt werde. Der Zeitpunkt, an dem die nationale Behörde über den Antrag befinde, sei nicht entscheidend. Geklagt hatten drei Kinder eines in Belgien anerkannten Flüchtlings. Deren Antrag auf Familienzusammenführung war von den belgischen Behörden abgelehnt worden, weil sie im Laufe des Prüfungs-Verfahrens die Volljährigkeit erreicht hatten. 16.07.2020 13:00 Uhr 

## Dorsey: Harter Tag für Twitter
San Francisco: Twitter-Chef Dorsey hat den Hackerangriff auf Konten von Prominenten bedauert. Dorsey sprach von einem harten Tag für Twitter. Seine Mitarbeiter und er fühlten sich schrecklich. Das Unternehmen versprach, die Öffentlichkeit zu informieren, sobald der genaue Hergang klar sei. Unbekannte hatten zahlreiche Twitter-Accounts gehackt - unter anderem die von Ex-Präsident Obama und Amazon-Gründer Bezos. Die Angreifer erweckten auf den Konten den Eindruck, die Prominenten riefen zu einer Spende in der Kryptowährung Bitcoin auf. Diese Spende werde mit einer Rückzahlung in doppelter Höhe belohnt. Zahlreiche Nutzer fielen offenbar auf den Betrug herein. 16.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, örtlich Regen, in Vorpommern recht kräftig und vereinzelt Gewitter, 19 bis 22 Grad, gebietweise etwas kühler. Nachts bleibt es trocken, stellenweise Nebelfelder, in Vorpommern noch etwas Regen, Tiefstwerte 15 Grad in Warnemünde, bis 8 Grad in Göttingen. Morgen oft sonnig, vom Wendland bis nach Vorpommern sowie im Emsland mehr Wolken und etwas Regen, 20 bis 24 Grad. Am Sonnabend überwiegend trocken bei 21 bis 27 Grad. 16.07.2020 13:00 Uhr 
