# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Corona-Impfstoff: Spahn drückt aufs Tempo
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat mit Blick auf die Lieferung eines Corona-Impfstoffs schnelles Handeln angemahnt. Im ZDF forderte der CDU-Politiker, die EU müsse so bald wie möglich einen Vertrag mit dem Mainzer Unternehmen Biontech und dem Pharmakonzern Pfizer abschließen. Bisher gebe es lediglich einen Vorvertrag. Als deutscher Gesundheitsminister sei es schwierig zu erklären, wenn ein hier produzierter Impfstoff in anderen Ländern und Regionen früher zum Einsatz käme als in Deutschland selbst, so Spahn. Das Mainzer Unternehmen Biontech und der US-Pharmakonzern Pfizer hatten als erste westliche Hersteller gestern vielversprechende Ergebnisse eines gemeinsam entwickelten Corona-Impfstoffs vorgelegt. Die EU-Kommission führt bereits seit einiger Zeit Gespräche mit den Firmen über einen Rahmenvertrag. 10.11.2020 06:45 Uhr 

## Karliczek wirbt für Maskenpflicht an allen Schulen 
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich für eine allgemeine Maskenpflicht im Unterricht an allen Schulen ausgesprochen. Sie halte dies in einer Phase hoher Infektionszahlen selbst an Grundschulen für zumutbar, sagte Karliczek der "Rheinischen Post". Das Maskentragen über den Tag hinweg sei natürlich lästig, räumte die CDU-Politikerin ein. Es sei aber aus ihrer Sicht das effektivste Mittel, um auch weiterhin den Präsenzunterricht zu ermöglichen. Karliczek sprach sich außerdem dafür aus, dass Schulen auf andere Räume zum Beispiel in Kirchen ausweichen, um die Abstandsregeln besser einhalten zu können. Ein entsprechendes Angebot sei kürzlich auch aus dem Museumsbereich gekommen. 10.11.2020 06:45 Uhr 

## Seehofer eröffnet Konferenz zur Imam-Ausbildung 
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer eröffnet am Nachmittag eine Videokonferenz zur Imam-Ausbildung in Deutschland. Das virtuelle Treffen findet im Rahmen der Deutschen Islam Konferenz statt. Zentrales Thema der Tagung ist die Frage, wer in deutschen Moscheen in welcher Sprache predigen soll. Der Chef der neuen bundesweiten Ausbildungsstätte für Imame in Osnabrück, Begic, erklärte im Vorfeld, er erwarte, dass Seehofer das Ausbildungsprojekt ausdrücklich begrüße. Das "Islamkolleg Deutschland" solle sich als ständige Einrichtung etablieren. Dort würden die angehenden Imame ausschließlich in deutscher Sprache und auf die deutsche Lebenswirklichkeit bezogen ausgebildet, so Begic. Bisher werden die Imame für die Moscheen des türkischen Dachverbandes Ditib aus der Türkei entsandt. 10.11.2020 06:45 Uhr 

## Grüne wollen EU-Sondergipfel zur Klimapolitik
Berlin: Die Grünen im Bundestag und Europaparlament fordern einen EU-Sondergipfel zur Klimapolitik. Das geht aus einem Brief an Bundeskanzlerin Merkel und Umweltministerin Schulze hervor, der dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" vorliegt. Darin schreiben die Abgeordneten, es fehlten Zielsetzungen. Die Klimakrise eskaliere weiter und die Folgen würden immer deutlicher spürbar. Es sei ein fatales Signal, dass sich bis jetzt weder der Europäische Rat noch die EU-Umweltminister auf rechtlich verbindliche Ziele geeinigt hätten. Dies müsse auf einem Klima-Sondergipfel unter deutscher Ratspräsidentschaft noch in diesem Jahr nachgeholt werden, heißt es weiter. 10.11.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Kiel gegen HSV unentschieden
Zum Sport:	Im Spitzenspiel der zweiten Fußball-Bundesliga haben Holstein Kiel und der Hamburger SV unentschieden gespielt. Die Partie gestern Abend endete 1:1. Der Ausgleichstreffer durch die Kieler fiel erst in der Nachspielzeit. 10.11.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute überwiegend dicht bewölkt, teils trüb mit Nebel und Hochnebel, nur selten Auflockerungen. Örtlich etwas Sprühregen möglich. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. 10.11.2020 06:45 Uhr 
