# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Nawalny mit chemischem Kampfstoff vergiftet
Berlin: Der russische Oppositionspolitiker Nawalny ist nach Untersuchungen der Bundeswehr mit dem chemischen Nervenkampfstoff Nowitschok vergiftet worden. Kanzlerin Merkel sagte, ein Speziallabor habe den klaren Befund geliefert. Nawalny sei Opfer eine Angriffs und sollte zum Schweigen gebracht werden. Die Bundesregierung verurteile das aufs Allerschärfste. Die russische Regierung müsse nun Antworten liefern und den Fall umfassend aufklären. Der 44-jährige Kreml-Kritiker wird zurzeit in der Berliner Charité behandelt. Er liegt weiterhin im Koma und wird künstliche beatmet. Nawalny war auf einem Flug in seiner Heimat zusammengebrochen. 02.09.2020 19:45 Uhr 

## Ganz Spanien jetzt Risikogebiet
Berlin: Die Bundesregierung hat nun auch die Kanarischen Inseln als Corona-Risikogebiet eingestuft. Damit gilt jetzt ganz Spanien als Risikogebiet. Grund ist die gestiegene Zahl von Corona-Neuinfektionen dort. Das Robert Koch-Institut veröffentlichte eine aktualisierte Liste der Länder. Für Reiserückkehrer aus Risikogebieten gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis ein Ergebnis vorliegt, müssen die Personen in häusliche Quarantäne. 02.09.2020 19:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft: Esken darf "Covidioten" sagen
Berlin: Die Vorsitzende der SPD, Esken, darf Teilnehmer einer Demonstration gegen die Corona-Auflagen der Regierung als "Covidioten" bezeichnen. Die Berliner Staatsanwaltschaft teilte mit, der Verdacht der Beleidigung habe sich nicht bestätigt und das Verfahren werde eingestellt. Zur Begründung hieß es, "Covidiot" sei als zugespitzte Äußerung in der politischen Auseinandersetzung von der verfassungsrechtlich geschützten Meinungsfreiheit gedeckt. Esken hatte mit dem Begriff Teilnehmer einer Demonstration am 1. August in Berlin bezeichnet, die gegen geltende Hygiene- und Abstandsvorschriften verstoßen haben. Gegen die SPD-Chefin waren anschließend Hunderte Strafanzeigen gestellt worden. 02.09.2020 19:45 Uhr 

## Elektroflieger landet sicher auf Norderney
Norderney: Nach einem Streckenflug aus der Schweiz ist ein kleines Elektroflugzeug  sicher auf der Nordseeinsel gelandet. Der batteriegetriebene Zweisitzer war am Montag in Schänis in der Schweiz gestartet. Auf seinem rund 700 Kilometer langen Flug hatte er mehrere Zwischenlandungen eingelegt. Alle 80 Kilometer musste der Flieger an die Steckdose. Die Organisatoren wollten die Alltagstauglichkeit von Elektroflugzeugen vorführen. Umweltfreundliche Elektroantriebe in der Luftfahrt sind noch eine neue Entwicklung. 02.09.2020 19:45 Uhr 

## Tour de France: Van Aert gewinnt fünfte Etappe
Zum Sport: Der Belgier Wout van Aert hat die fünfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 25-Jährige setzte sich auf dem 183 Kilometer langen Teilstück von Gap nach Privas vor dem Niederländer Cees Bol und dem Iren Sam Bennett durch. Der Franzose Julian Alaphilippe hat unterdessen nach einer Zeitstrafe das Gelbe Trikot verloren. Er hatte entgegen der Tour-Regeln kurz vor dem Etappen-Ziel noch Verpflegung angenommen. Neuer Gesamtführender ist damit der Brite Adam Yates 02.09.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend westlich der Weser und in weiten Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich, Temperaturen 15 bis 21 Grad. In der Nacht in Vorpommern Regen, sonst nach Westen hin auflockernd, teils aufklarend und trocken, örtlich Nebel. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn im Verlauf von Westen her Regen, Höchstwerte 16 bis 22 Grad. An der Nordsee stürmische Böen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt mit Regen, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 02.09.2020 19:45 Uhr 
