# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Corona erreicht Norddeutschland
Hamburg: Das neuartige Coronavirus hat nun auch Norddeutschland erreicht. In Hamburg bestätigten die Behörden den ersten Fall einer Ansteckung. Es handle sich um einen Mitarbeiter der Kinderabteilung des Universitätsklinikums Eppendorf, der in Schleswig-Holstein wohne. Der Mann war den Angaben zufolge am Sonntag von einem Italien-Urlaub zurückgekehrt. Am Dienstag habe er dann erste Krankheitssymptome bemerkt und seine Schicht abgebrochen. Der Mann sei in stabilem Zustand und halte sich isoliert zuhause auf. Zuvor waren weitere neue Coronavirus-Fälle aus Bayern, Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen sowie Hessen gemeldet worden. Der Krisenstab der Bundesregierung berät heute über weitere Vorkehrungen gegen das neuartige Coronavirus. 28.02.2020 04:00 Uhr 

## Eskalation im türkisch-syrischen Grenzgebiet
Ankara: Der Konflikt zwischen der Türkei und der Regierung des syrischen Machthabers Assad hat sich zugespitzt. Bei Luftangriffen auf Stellungen der türkischen Armee in der nordwestsyrischen Provinz Idlib starben offiziellen Angaben zufolge mindestens 29 Soldaten. Als Vergeltung griff die Armee nach eigener Darstellung Stützpunkte der Assad-Truppen an. Vertraute von Präsident Erdogan verlangten den Beistand der Nato für die Türkei. Zudem gab es Spekulationen, Ankara wolle Flüchtlinge nicht länger vom Weg nach Europa abhalten. Nato-Generalsekretär Stoltenberg rief die Konfliktparteien in Nordwestsyrien zur Deeskalation auf. Er hatte zuvor mit dem türkischen Außenminister Cavusoglu telefoniert. 28.02.2020 04:00 Uhr 

## HH: SPD und Grüne sondieren
Hamburg: Knapp eine Woche nach der Bürgerschaftswahl treffen sich die Spitzen von SPD und Grünen in der Hansestadt zu einem ersten Sondierungsgespräch. Die Sozialdemokraten hatten bei der Wahl nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis mehr als 39 Prozent der Stimmen gewonnen. Die Grünen konnten ihr Ergebnis auf 24,2 Prozent nahezu verdoppeln. Beide Parteien hätten zusammen in Hamburg eine komfortable Zweidrittelmehrheit. 28.02.2020 04:00 Uhr 

## Wolfsburg im Achtelfinale der Europaleague
Zum Sport:	Der VFL Wolfsburg und Bayer Leverkusen haben in der Fußball-Europaleague das Achtelfinale erreicht. Wolfsburg gewann auch das Rückspiel bei Malmö FF in Schweden mit 3:0.
Leverkusen siegte beim FC Porto in Portugal mit 3:1. Das Spiel RB Salzburg gegen Eintracht Frankfurt wurde wegen Sturms abgesagt und auf heute verschoben. 28.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter bis wolkig und ostwärts abziehende Schauer, 1 bis 9 Grad.) Heute Nacht im Süden stürmisch, sich nach Bayern und Sachsen durchziehende Schneefälle und im Westen und Nordwesten später größere Auflockerungen. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Westen  dichte Wolken und am Abend Schneeregen oder Regen. Höchstwerte 1 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselnd bis stark bewölkt und zeitweise Regen, 7 bis 17 Grad. Am Sonntag etwas Sonne, im Westen und Norden aufkommende Schauer, 6 bis 12 Grad. 28.02.2020 04:00 Uhr 
