# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Corona: EU-Kommission ruft zum Handeln auf
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Mitgliedstaaten eindringlich aufgerufen, die Maßnahmen zur Eindämmung des Corona-Virus zu verstärken. Dies könne die letzte Chance sein, um eine Wiederholung der Ereignisse im Frühjar zu verhindern, sagte Gesundheitskommissarin Kyriakides. In einigen Mitgliedsstaaten sei die Situation bereits schlimmer als im März. Leider hätten manche Regierungen zu früh begonnen, die zunächst verhängten Corona-Maßnahmen wieder aufzuheben. Die aktuelle Lage zeige deutlich, dass die Krise noch nicht vorbei sei, betonte Kyriakides. 24.09.2020 16:15 Uhr 

## Katholische Kirche entschädigt Missbrauchsopfer
Fulda: Die Opfer von sexuellem Missbrauch in der Katholischen Kirche erhalten bis zu 50.000 Euro Entschädigung. Darauf hat sich die deutsche Bischofskonferenz verständigt. Ihr Vorsitzender, der Limburger Bischof Bätzing, sagte, mit der Summe orientiere sich die Katholische Kirche an den Urteilen staatlicher Gerichte zu Schmerzensgeldern. Betroffene könnten vom 1. Januar an einen Antrag auf Entschädigung stellen. Das gelte auch für diejenigen, die bereits früher Geld erhalten hätten. Bislang gab es in der Katholischen Kirche kein einheitliches Vorgehen bei der Entschädigung von Missbrauchsopfern. Dies hatte zur Folge, dass je nach Ort unterschiedliche Leistungen gezahlt wurden. 24.09.2020 16:15 Uhr 

## Reul: Weitere Verdachtsfälle in der NRW-Polizei
Düsseldorf: Nach Bekanntwerden des Skandals um rechtsextreme Chatgruppen in der Polizei in Nordrhein-Westfalen gibt es weitere Verdachtsfälle. Wie Innenminister Reul im Innenausschuss des Düsseldorfer Landtags mitteilte, gehen die Ermittler weiteren 16 Hinweisen auf rechtsradikale oder rassistische Äußerungen in den eigenen Reihen nach. Im Zusammenhang mit den jüngst aufgeflogenen Chatgruppen sei die Zahl der verdächtigen Beamten inzwischen auf 31 gestiegen. Eine Gruppe von 150 Sonderermittlern werte nach wie vor umfangreiches Datenmaterial aus, so Reul. 24.09.2020 16:15 Uhr 

## Anklage gegen Winterkorn wegen Marktmanipulation
Braunschweig: Der frühere VW-Konzernchef Winterkorn muss sich auch wegen des Vorwurfs der Marktmanipulation vor Gericht verantworten. Das Landgericht Braunschweig hat die Anklage gegen den 73-Jährigen ohne Änderungen zugelassen. Die Staatsanwaltschaft wirft Winterkorn vor, Informationen über den Abgas-Skandal absichtlich zurückgehalten zu haben. Auch die Anleger seien nicht rechtzeitig informiert worden. Die Anklage wegen Betrugsverdachts hatte das Gericht bereits Anfang September zugelassen. Winterkorn weist die Vorwürfe zurück. 24.09.2020 16:15 Uhr 

## Keine Entschädigung bei Alkoholmissbrauch der Mutter
Kassel: Bei einem Alkoholmissbrauch der eigenen Mutter während der Schwangerschaft haben Kinder keinen Anspruch auf Entschädigung. Das geht aus einem Urteil des Bundessozialgerichts hervor. Die Kasseler Richter wiesen die Klage einer 2005 geborenen Jugendlichen aus Sachsen-Anhalt ab. Sie ist von Geburt an schwerbehindert. Ursache war laut den Vorinstanzen der Alkoholkonsum der Mutter. Die Jugendliche forderte eine Rente nach dem Opferentschädigungsgesetz für Kriminalitätsopfer. Das Land Sachsen-Anhalt hatte das abgelehnt. Das Bundessozialgericht entschied jetzt, dass Alkoholmissbrauch während der Schwangerschaft nur dann als tätlicher Angriff gewertet werden kann, wenn die Mutter absichtlich getrunken hat, um das ungeborene Kind zu töten. 24.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt unverändert bei  12.647  Punkten. Der Dow Jones startet mit  26.851 Punkten in den Handel; plus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 54 . 24.09.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und meist trocken. Abendtemperaturen 15 bis 19 Grad. An der Nordsee starke bis stürmische Böen. 24.09.2020 16:15 Uhr 
