# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Testpanne: Infizierte erhalten Ergebnis
München: In Bayern sollen nach der Panne im Corona-Testsystem 900 nachweislich Infizierte bis zum Mittag über ihren positiven Befund informiert werden. Nach Angaben des Landesamtes für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit gehören sie zu den 44.000 Reiserückkehrern, die nach ihren Tests seit Ende Juli bisher noch kein Ergebnis bekommen haben. Sie waren mit dem Zug oder mit dem Auto wieder eingereist. Grund für die Verzögerung seien vor allem Probleme bei der Datenübertragung und die hohe Nutzung des Angebots, sagte Landesamtspräsident Zapf. Die bayerische Opposition warf der Landesregierung unter anderem Regierungsversagen und Schlamperei vor. 13.08.2020 08:15 Uhr 

## Kanzleramt: Gipfel zu Schulunterricht in Corona-Zeiten
Berlin: Kanzlerin Merkel und SPD-Chefin Esken wollen am Nachmittag mit Bildungspolitikern über die Herausforderungen für die Schulen in der Corona-Pandemie beraten. Im Kanzleramt wird es unter anderem um digitale Bildungsangebote gehen. Konkrete Beschlüsse sollen nicht gefasst werden. Regierungssprecher Seibert verwies ausdrücklich auf die Verantwortung der Länder für die Schulpolitik. Es gebe aber eine Gesamtverantwortung der Bundesregierung dafür, wie Deutschland mit der Pandemie umgehe. Grünen-Chefin Baerbock forderte mit Blick auf das Gespräch im Kanzleramt mehr Unterstützung für die Schulen. Im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte sie, es müsse unter anderem möglich sein, einzelne Schüler in Quarantäne digital zu unterrichten. Baerbock kritisierte auch den Zeitpunkt des Treffens. Ihrer Ansicht nach hätte es schon nach den Osterferien stattfinden müssen. 13.08.2020 08:15 Uhr 

## Scholz sieht rot-rote Koalition skeptisch
Berlin: SPD-Kanzlerkandidat Scholz hat sich skeptisch zu einer möglichen Koalition seiner Partei mit der Linken geäußert. Hinsichtlich der Regierungsfähigkeit der Linkspartei gebe es noch viele Fragen, sagte Scholz gestern Abend in der ARD. Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans hatten sich am Wochenende offen für eine Koalition mit der Linken gezeigt. Beide gehören zum linken Flügel der Sozialdemokraten, Scholz wird dem konservativeren Teil der Partei zugerechnet. Der Finanzminister war am Montag vom SPD-Vorstand einstimmig als Kanzlerkandidat nominiert worden. 13.08.2020 08:15 Uhr 

## Paris stärkt Präsenz im östlichen Mittelmeer
Paris: Frankreich hat angekündigt, seine Marineverbände im östlichen Mittelmeer zu verstärken. Hintergrund ist der Streit über Gas- und Ölvorkommen in der Region. Der französische Präsident Macron zeigte sich in einem Telefonat mit dem griechischen Regierungschef Mitsotakis besorgt über die aktuellen Spannungen. Die Türkei hat ein Erkundungsschiff vor eine griechische Insel entsandt, um dort nach Erdgas zu suchen. Athen warnte vor einer Verletzung seines Hoheitsbereichs und drohte mit einer militärischen Reaktion. Neben Griechenland und der Türkei erhebt auch Zypern Anspruch auf die Rohstoffvorkommen im Mittelmeer. 13.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.250 Punkten. Das sind 1,8 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,1 Prozent auf 27.977 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.049 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 24 13.08.2020 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute reichlich Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter. 28 Grad im Weserbergland und bis 32 Grad in Hamburg, an der Ostsee je nach Seewind 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 08:15 Uhr 
