# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Regierung begrüßt Impfvorschläge der Experten
Berlin: Das sogenannte Corona-Kabinett hat sich mit einer Nationalen Impfstrategie gegen das Corona-Virus beschäftigt. Regierungssprecher Seibert sagte anschließend, man begrüße die Empfehlungen der Expertenkommission. Gesundheitsminister Spahn erklärte, letzlich gehe es darum, in der Bevölkerung eine hohe Akzeptanz für die Impfungen zu bekommen. Es sei wichtig, diejenigen zuerst zu schützen, die das höchste Risiko hätten. Die Experten hatten empfohlen, zunächst das Personal im Gesundheitswesen und Risikogruppen zu impfen. Zudem sollten Beschäftigte bei der Polizei oder an Schulen bevorzugt behandelt werden. Die Impfdaten könnten demnach zentral vom Robert-Koch-Institut gespeichert werden. Die Impfung bleibe freiwillig und kostenlos. 09.11.2020 15:15 Uhr 

## Corona: Neuer Höchststand bei belegten Intensivbetten
Berlin: Die Zahl der Corona-Patienten auf Intensivstationen hat in Deutschland den Höchstwert vom Frühjahr übertroffen. Die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin, DIVI, meldete, dass 3.005 Covid-19-Patienten intensivmedizinisch behandelt werden. Davon würden 56 Prozent invasiv beatmet. Während der ersten Pandemiewelle im Frühjahr hatte der Höchstwert bei bundesweit 2.933 Corona-Infizierten auf Intensivstationen gelegen. DIVI-Präsident Janssens betonte, die Lage in den Kliniken sei derzeit sogar schlimmer als im Frühjahr. Es gebe wesentlich mehr infizierte Patienten auf den anderen Stationen. 09.11.2020 15:15 Uhr 

## Hoffnung auf bessere Beziehungen zwischen Deutschland und USA
Berlin: 	Führende deutsche Politiker erwarten, dass sich die Beziehungen zu den USA entspannen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier hofft nach eigenen Angaben auf geordnetere Bahnen in der internationalen Handelspolitik. Ein US-Präsident Biden verfolge einen multilateralen Ansatz und wolle nicht weiter mit Strafmaßnahmen operieren, so der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Auch Kanzlerin Merkel gratulierte Biden und seiner Vize-Präsidentschaftskandidatin Harris zum Wahlsieg. Merkel sprach mit Blick auf Harris von einer Inspiration für viele Menschen und einem Beispiel für die Möglichkeiten Amerikas. 09.11.2020 15:15 Uhr 

## Ziemiak: Eskens Kritik am Polizeieinsatz in Leipzig unsachlich
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat die Kritik von SPD-Chefin Esken am Polizeikonzept für die Demo in Leipzig als "völlig unsachlich" bezeichnet. Nach einer CDU-Präsidiumssitzung sagte Ziemiak, Esken solle sich erst äußern, wenn alle Fakten bekannt seien. Die Bilder der Gewalt in Leipzig hätten ihn schockiert, eine abschließende Beurteilung des Polizeieinsatzes sei derzeit aber nicht möglich. Esken hatte im Südwestrundfunk gesagt, der sächsische Innenminister Wöller und Bundesinnenminister Seehofer hätten die Polizisten sehenden Auges und völlig unzureichend ausgestattet in diese Situation laufen lassen. 09.11.2020 15:15 Uhr 

## Wirbelsturm "Eta" erreicht Florida
Miami: Der Tropensturm "Eta" hat die Küste des US-Bundesstaates Florida erreicht. Mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 100 Kilometern pro Stunde traf "Eta" auf die Inselgruppe Florida Keys. Das US-Hurrikanzentrum warnte vor heftigen Winden, Sturmfluten und starken Regenfällen. Gouverneur DeSantis hatte am Wochenende vorsorglich den Notstand in Florida verhängt. "Eta" sorgte bereits in mehreren Ländern Mittelamerikas für Verwüstung. Etwa 200 Menschen kamen ums Leben oder gelten als vermisst. 09.11.2020 15:15 Uhr 

## USA und Impfstoff: Börsen legen deutlich zu
Frankfurt am Main: Die internationalen Börsen verzeichnen deutlich steigende Kurse. Als Gründe nannten Experten die Wahl von Joe Biden zum US-Präsidenten und die Fortschritte bei der Entwicklung eines Corona-Impfstoffes. Der Deutsche Aktienindex überstieg erstmals seit Mitte Oktober wieder die 13.000-Punkte-Marke. Er liegt derzeit bei 13.245. Das ist ein Plus von 6,1 Prozent. Auch der Leitindex für die Eurozone Eurostoxx 50 legte deutlich zu. Ähnliche Kurssprünge gab es auch an den Börsen in London, Paris und Mailand. Der Euro steht bei einem Dollar 19 09. 09.11.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, meist trocken, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer, 8 Grad in Neubrandenburg, bis 14 Grad in Nordhorn. 09.11.2020 15:15 Uhr 
