# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## AfD: Bundesregierung versagt in Corona-Politik
Berlin: Bei der Generaldebatte im Bundestag hat die AfD der Bundesregierung ein Versagen in der Corona-Politik vorgeworfen. Fraktionschefin Weidel sagte, überzogene Maßnahmen hätten aus der Krise die schwerste Rezession der Bundesrepublik gemacht. FDP-Chef Lindner forderte die Regierung auf, zur Schuldenbremse zurückzukehren. Die Linke verlangte eine Einmalabgabe auf große Vermögen und die Grünen forderten mehr Investitionen in Klimaschutz und Digitalisierung. Bundeskanzlerin Merkel verteidigte dagegen ihre Politik und die geplante hohe Neuverschuldung auch im kommenden Jahr. Merkel sagte, Deutschland habe kraftvoll auf die Krise reagiert und trotzdem die niedrigste Schuldenquote der sieben führenden Industrieländer. SPD-Fraktionschef Mützenich erklärte mit Blick auf den bevorstehenden Wahlkampf, Finanzminister Scholz nehme Geld in die Hand für Solidarität und Sicherheit. Scholz sei daher der richtige Kanzler für Deutschland. 30.09.2020 15:15 Uhr 

## Heil: Krise am Arbeitsmarkt nicht vorbei
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich zurückhaltend zum Rückgang der Arbeitslosigkeit geäußert. Der SPD-Politiker sagte, in vielen Branchen gebe es nach wie vor wirtschaftliche Schwierigkeiten. Bei aller Freude über eine leichte Stabilisierung sei es daher wichtig, die Corona-Pandemie im Winter im Griff zu behalten und über die Kurzarbeit weiter Brücken zu bauen. Es handele sich um die tiefste Wirtschaftskrise dieser Generation. Die offizielle Zahl der Arbeitslosen ist im September saisonbedingt leicht gesunken. Sie lag zuletzt bei 2 Millionen 847 Tausend. Das sind 108.000 Arbeitslose weniger als im August, aber gut 600.000 mehr als vor einem Jahr. 30.09.2020 15:15 Uhr 

## Tschechien will Corona-Ausnahmezustand verhängen
Prag:	Die tschechische Regierung will wegen der Corona-Krise den Ausnahmezustand verhängen. Ziel ist laut Gesundheitsminister Prymula, weitere Einschränkungen des öffentlichen Lebens leichter anordnen zu können. Dies sei nötig, damit das Gesundheitssystem nicht überfordert werde. Konkret schlug Prymula vor, die Zahl der Teilnehmer bei öffentlichen Veranstaltungen stärker zu begrenzen. Ab Montag sollen weiterführende Schulen geschlossen bleiben. Tschechien gehört in Europa zu denjenigen Staaten, in denen die Zahl der Corona-Neuinfektionen am schnellsten steigt. 30.09.2020 15:15 Uhr 

## EU-Rechtsstaats-TÜV sieht Mängel auch in Spanien
Brüssel: Die EU-Kommission hat einen sogenannten Rechtsstaats-TÜV über die Mitgliedsstaaten vorgelegt. Die Brüsseler Behörde sieht darin eklatante Mängel in Ungarn. In dem Bericht heißt es, das Land gehe insbesondere mit Journalisten bedenklich um. Unabhängige Medien würden systematisch behindert und eingeschüchtert. Der Report der EU-Kommission sieht Rechtsstaatsmängel auch in anderen Ländern. Genannt werden unter anderem Polen, Bulgarien, Kroatien und die Slowakei. Dabei geht es um Behinderungen für Justiz und Medien, politischen Druck oder Korruption. In Spanien und Slowenien kritisiert die EU-Kommission Drohungen oder Gewalt gegen Journalisten. 30.09.2020 15:15 Uhr 

## Erster Schweinepest-Fall außerhalb von Kerngebiet
Potsdam: Die Afrikanische Schweinepest ist in Brandenburg erstmals auch abseits des bisher betroffenen Gebietes nachgewiesen worden. Wie das Verbraucherschutzministerium in Potsdam mitteilte, bestätigte das Friedrich-Loeffler-Institut einen Verdachtsfall bei einem Wildschwein. Ein Jäger habe das Tier am Sonntag an der deutsch-polnischen Grenze im Landkreis Märkisch-Oderland erlegt. Der Fundort liegt laut der zuständigen Ministerin Nonnemacher rund 60 Kilometer von dem bisherigen Kerngebiet entfernt. Nonnemacher verwies darauf, dass es derzeit in Westpolen ein hoch dynamisches Infektionsgeschehen gebe. Seit Herbst 2019 sind im Nachbarland mehrere Fälle von Afrikanischer Schweinepest bekannt geworden. 30.09.2020 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.803 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 09. 30.09.2020 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und einzelne Schauer, aber auch etwas Sonne bei 17 Grad auf Fehmarn und bis 20 Grad in Oldenburg. 30.09.2020 15:15 Uhr 
