# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## Hamburg lockert weitere Beschränkungen
Hamburg:	Die Hansestadt lockert weitere Corona-Beschränkungen. Nach Angaben des Senats treten morgen neue Öffnungen in Kraft - etwa für Restaurants, Hotels und Tourismus-Betriebe. Außerdem dürfen sich in Hamburg künftig Mitglieder zweier unterschiedlicher Haushalte treffen, ohne einen Abstand einhalten zu müssen. Von der kommenden Woche an sollen Besuche in Pflegeheimen unter Auflagen wieder erlaubt sein. Vorschulkinder dürfen wieder in die Kita kommen und im Freien sind alle Sportarten gestattet, wenn sie kontaktfrei ablaufen. Im Einzelhandel dürfen auch große Geschäfte wieder öffnen. Hamburgs Innensenator Grote appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, die Abstands- und Hygieneregeln einzuhalten. Viele Menschen hätten dies am vergangenen Wochenende nicht beachtet und sich rücksichtslos verhalten. 12.05.2020 14:45 Uhr 

## Weil kündigt weitere Lockerungen an
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat eine weitere Lockerung der Corona-Auflagen in Aussicht gestellt. In einer Regierungserklärung im Landtag kündigte Weil einen Stufenplan an. Ziel sei es, Wege in einen neuen Alltag unter den Bedingungen von Corona zu öffnen. Dabei müsse allerdings der Infektionsschutz gewahrt bleiben. Deswegen würden Abstandspflichten, Kontaktbeschränkungen und Masken noch längere Zeit Teil des Alltags sein. Schließlich existierten das Virus und damit auch das Risiko weiterhin. Die AfD in Niedersachsen forderte ein Ende der Corona-Beschränkungen. Fraktionschefin Guth stellte angesichts einer geringen Zahl aktiver Infektionen die Verhältnismäßigkeit der bestehenden Regelungen infrage. 12.05.2020 14:45 Uhr 

## Spahn will finanzielle Anreize für Arzneimittelproduktion
Brüssel:	Bundesgesundheitsminister Spahn setzt auf finanzielle Anreise, um die Produktion wichtiger Arzneimittel nach Europa zu holen. Spahn sagte nach Beratungen mit seinen EU-Kollegen, Europa müsse bei Medikamenten wieder unabhängiger von Asien werden. Dabei gehe es um den Aufbau neuer Lieferketten und mehr Transparenz bei Engpässen. Spahn will das Thema zu einem Schwerpunkt der deutschen Ratspräsidentschaft im zweiten Halbjahr machen. Die EU-Kommission kündigte eine eigene Pharmazie-Strategie an. Apotheker klagen seit Jahren, dass bestimmte Präparate knapp seien. Während der Corona-Pandemie hat sich die Lage verschärft. Die meisten wichtigen Wirkstoffe werden in Asien hergestellt. 12.05.2020 14:45 Uhr 

## Windkraft auf See wird stärker ausgebaut
Berlin:	Bund und Länder wollen die Windkraft auf See stärker ausbauen als bislang geplant. Das hat das Bundeswirtschaftsministerium mitgeteilt. Demnach sollen die Anlagen in Nord- und Ostsee bis 2030 eine Kapazität von bis zu 20 Gigawatt Leistung haben. Das bisherige Ziel lag bei 15 Gigawatt. Die neuen Pläne sind Teil des Klimaschutzprogramms der Bundesregierung. Windkraft auf See spielt eine wichtige Rolle beim Ökostrom-Ausbau. Neben Bund und Küstenländern sind auch die Netzbetreiber an der Einigung beteiligt. Damit solle sichergestellt werden, dass die erforderlichen Planungs- und Genehmigungsschritte sowie der Bau der Leitungen und der Offshore-Windparks Hand in Hand gehen. 12.05.2020 14:45 Uhr 

## Neue niedersächsische Wolfsverordnung ist fertig
Hannover: In Niedersachsen hat das Umweltministerium die neue Wolfsverordnung fertiggestellt. Jetzt sollen die anderen Ressorts und Verbände eine Stellungnahme abgeben. Die Verordnung regelt den Umgang mit sogenannten Problemtieren. Laut Umweltminister Lies geht es künftig darum, den Wolf als Tierart zu schützen, nicht aber das einzelne Exemplar. Es sei nämlich unmöglich, sämtliche Weidetiere hinter Zäunen wegzusperren, um sie vor Angriffen zu schützen. Im Dezember hatte der Bundestag ein Gesetz beschlossen, wonach Wölfe zum Schutz von Schafen und anderen Weidetieren leichter abgeschossen werden dürfen. 12.05.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, zeitweise etwas Sonnenschein, dabei vielerorts Schauer. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. 12.05.2020 14:45 Uhr 
