# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Schleswig-Holstein lockert Einreisestopp
Kiel: Schleswig-Holstein will ab dem 4. Mai schrittweise den Tourismus wieder hochfahren. Die Regierungskoalition beschloss nach Angaben von Tourismusminister Buchholz , dass Besitzer von Zweitwohnungen im Bundesland diese von Montag an wieder nutzen dürfen. Allerdings ist es ihnen dabei unter anderem vorerst nur gestattet, ihre im selben Hausstand lebenden Partner und Kinder mitzunehmen. Auch das Dauercamping wird ab kommender Woche wieder erlaubt. Zudem sollen dann die Sportboothäfen an Nord- und Ostsee wieder öffnen dürfen. Mitte März hatte die Landesregierung im Zuge der Corona-Krise einen Tourismusstopp verhängt. Dieser bleibt grundsätzlich auch nach dem 4. Mai bestehen. Ausnahmen sind unter anderem Besuche von Museen, Ausstellungen, Tierparks und das Ausüben von kontaktarmen Sportarten wie Paddeln und Radfahren. 29.04.2020 23:00 Uhr 

## Düstere Konjunkturprognose für 2020
Berlin: Die Bundesregierung erwartet in diesem Jahr in Deutschland die schwerste Rezession der Nachkriegsgeschichte. In ihrer Frühjahrsprognose sagt sie eine Schrumpfung des Bruttoinlandsprodukts um 6,3 Prozent voraus. Nach der Finanzkrise 2009 betrug das Minus 5,7 Prozent. Die Corona-Pandemie mit unterbrochenen Lieferketten belastet vor allem den deutschen Export. Aber auch der private Konsum bricht ein. Die Unternehmen fahren ihre Investitionen zurück. Die Regierung geht davon aus, dass sich die Wirtschaft im nächsten Jahr deutlich erholen wird. 29.04.2020 23:00 Uhr 

## Auswärtiges Amt verlängert Reisewarnung
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die weltweite Reisewarnung wegen der Corona-Krise bis zum 14. Juni verlängert. Bis zu diesem Datum wird von Auslandsreisen abgeraten. Bundesaußenminister Maas sagte, die aktuelle Entwicklung sei noch nicht so weit, dass man sorgenloses Reisen empfehlen könne. Die Warnung ermöglicht eine kostenlose Stornierung bereits gebuchter Urlaube. Maas erklärte weiter, es gebe Hoffnung, dass nach dem 14. Juni die Grenzen zu einigen europäischen Ländern wieder für Touristen geöffnet werden können. Dies könne aber niemand versprechen. Der Deutsche Reiseverband erklärte, er gebe die Sommersaison noch nicht verloren. 29.04.2020 23:00 Uhr 

## Großbritannien hat deutlich mehr Corona-Tote
London:	Großbritannien hat die Zahl der Corona-Todesfälle deutlich nach oben korrigiert. Wie Außenminister Raab auf einer Pressekonferenz bekanntgab, sind im Vereinigten Königreich mehr als 26.000 Menschen mit einer Infektion gestorben. Das sind knapp 5.000 mehr als bisher bekannt. Nach den Worten Raabs sind in der Statistik nun auch Todesfälle in Pflegeheimen berücksichtigt und nicht nur diejenigen in Krankenhäusern. Großbritannien hat damit die zweithöchste Zahl von Toten in Europa, nur in Italien sind noch mehr Menschen mit der Erkrankung gestorben. Die britischen Behörden gehen davon aus, dass die Ausbreitung des Virus in dem Land eingedämmt ist, da sich der Anstieg der Infektions- und Totenzahlen verlangsamt hat. 29.04.2020 23:00 Uhr 

## Polens verlängert Grenzkontrollen
Warschau:	Polen wird seine Grenzkontrollen zu anderen EU-Ländern bis zum 13. Mai beibehalten. Innenminister Kaminski unterzeichnete einen entsprechenden Erlass. Die Grenze zu Deutschland kann bis dahin nur an bestimmten Übergängen überquert werden. Parallel dazu werden die Corona-Beschränkungen im Land ab kommender Woche gelockert. Wie Regierungschef Morawiecki mitteilte, dürfen ab dem 4. Mai Hotels, Einkaufszentren und einige Museen wieder öffnen. 29.04.2020 23:00 Uhr 

## Anklage gegen mutmaßlichen Lübcke-Mörder
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat Anklage im Fall des Mordes an dem früheren Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke erhoben. Wie ein Sprecher mitteilte, wirft der Generalbundesanwalt dem 46-jährigen Hauptverdächtigen vor, Anfang Juni vergangenen Jahres Lübcke auf dessen Terrasse mit einem Schuss aus kurzer Distanz getötet zu haben. Ein 44 Jahre alter Bekannter des mutmaßlichen Täters werde zudem wegen Beihilfe zum Mord angeklagt. Er soll unter anderem den Kontakt zu einem Waffenhändler vermittelt und gemeinsame Schießübungen organisiert haben. Die Bundesanwaltschaft geht von einem rechtsextremen Hintergrund aus. 29.04.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach Osten ziehende Schauer, dann auflockernd und meist trocken. Zum frühen Morgen hin von Westen her neue Schauer. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad an der Küste. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige Schauer, örtlich mit Gewitter. Temperaturen bei 17 Grad, an der Küste kühler. Die weiteren Aussichten:
Freitag wechselnd bewölkt mit gelegentlichen Schauern, 11 bis 17 Grad. Sonnabend Sonne und Wolken im Wechsel mit Schauern bei 11 bis 16 Grad. 29.04.2020 23:00 Uhr 
