# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2020:


## Sorge vor Eskalation in Nahost
New York: Nach dem tödlichen US-Angriff auf den iranischen General Soleimani im Irak wächst die Sorge vor einer Eskalation. UN-Generalsekretär Guterres warnte vor der Gefahr eines Golfkrieges und rief die Beteiligten zu maximaler Zurückhaltung auf. Auch die Bundesregierung mahnte Besonnenheit an. Der Oberste Nationale Sicherheitsrat des Iran drohte den Vereinigten Staaten mit schwerer Vergeltung. Außenminister Sarif sagte dem staatlichen iranischen Fernsehen, die Tötung von Soleimani sei eine terroristische Handlung gewesen. Man plane zunächst juristische Schritte auf internationaler Ebene. Ein Vertreter des US-Verteidigungsministeriums kündigte die Entsendung von rund 3.000 zusätzlichen Soldaten in den Nahen Osten an. Die USA nannten ihren Militärangriff auf den iranischen General einen Akt der Selbstverteidigung. Präsident Trump twitterte, Soleimani sei für den Tod von zahlreichen Amerikanern verantwortlich und habe noch viele weitere töten wollen. 03.01.2020 21:00 Uhr 

## Spiegel: Rückkehr-Gesetz wird nicht genutzt
Berlin: Die Bundesländer haben bislang das sogenannte Geordnete-Rückkehr-Gesetz nicht genutzt. Das geht aus einer Umfrage des Magazins "Der Spiegel" unter den Ländern hervor. Das Gesetz war im August in Kraft getreten und soll die Abschiebung ausreisepflichtiger Ausländer ohne Papiere erleichtern. Es ermöglicht unter anderem eine kurze Haft für Betroffene, um sie zu einem Besuch in der Botschaft ihres Herkunftslandes zu zwingen. Nach Spiegel-Informationen planen die meisten Bundesländer auch künftig keine Nutzung der Regelung. Einige bezweifeln deren Europarechtskonformität. Das Bundesinnenministerium kritisiere die Länder, weil Inhaftnahmen wegen fehlender Plätze oft nicht erfolgten. 03.01.2020 21:00 Uhr 

## Katalanischer Regionalpräsident abgesetzt
Barcelona: Die spanische Wahlkommission hat den katalanischen Regionalpräsidenten Torra abgesetzt. Sie entzog Torra sein Mandat im Regionalparlament. Damit muss er auch sein Amt als Regionalchef aufgeben. Das Obergericht von Barcelona hatte den Politiker bereits am 19. Dezember wegen Ungehorsams mit einem 18-monatigen Ämterverbot belegt. Er war jedoch zunächst im Amt geblieben, da das Urteil noch nicht rechtskräftig war und Torra noch nicht alle juristischen Mittel ausgeschöpft hatte. Der Separatist war verurteilt worden, weil er sich vor der Parlamentsneuwahl im April geweigert hatte, Symbole der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung von öffentlichen Gebäuden zu entfernen. 03.01.2020 21:00 Uhr 

## Todesopfer nach Messerangriff bei Paris
Paris: Bei einer Messerattacke in der Nähe der französischen Hauptstadt ist mindestens ein Mensch ums Leben gekommen. Zwei weitere seien in ein Krankenhaus gebracht worden, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Polizisten hätten den mutmaßlichen Angreifer erschossen. Der Mann soll in dem Pariser Vorort Villejuif wahllos Menschen angegriffen haben. Die Hintergründe sind noch unklar. 03.01.2020 21:00 Uhr 

## Einzelheiten zum Polizeieinsatz in Leipzig
Leipzig: Nach der Randale in der Silvesternacht will Sachsens Innenminister Wöller im Problemviertel Connewitz mit Polizeipräsenz für Sicherheit sorgen. Man werde mit allen zu Gebote stehenden Mitteln und Möglichkeiten den Rechtsstaat durchsetzen, kündigte der CDU-Politiker bei einem Besuch in Leipzig an. Die Polizei räumte inzwischen ein, dass ein verletzter Kollege nicht notoperiert werden musste. Es habe keine lebensbedrohliche Situation vorgelegen, sagte ein Sprecher. Fakt sei aber, dass der betroffene Polizist in Connewitz so brutal attackiert worden sei, dass er stark geblutet habe und bewusstlos geworden sei. 03.01.2020 21:00 Uhr 

## Lufthansa sucht Tausende Mitarbeiter
Köln: Die Lufthansa will in diesem Jahr in Deutschland, Österreich und der Schweiz mehr als 4.500 Mitarbeiter einstellen. Nach Angaben des Unternehmens entfallen 3.000 davon auf Deutschland. Dabei gehe es um Nachbesetzungen offener Stellen, aber auch um neu geschaffene Jobs. Ein großer Teil der Neueinstellungen sei bei der Lufthansa-Kernmarke geplant. 03.01.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.219 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.669 Punkte. Minus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 63. 03.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst noch verbreitet Regen, später nur noch vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen oft Regen- oder Graupelschauer, später teils mit Schnee vermischt. An der Ostsee auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen bei 4 bis 8 Grad. Am Montag teils stark bewölkt, teils freundlich bei 4 bis 8 Grad. 03.01.2020 21:00 Uhr 
