# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Corona-Test-Panne: Söder entschuldigt sich
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder hat sich für die Corona-Test-Panne entschuldigt. Söder sagte, es tue ihm leid, dass der Fehler passiert sei und Menschen verunsichert wurden. Es gehe jetzt vor allem darum, die Betroffenen zu informieren. Der CSU-Chef kündigte an, künftig mehr Personal einzusetzen, um schneller arbeiten zu können. Einen von Gesundheitsministerin Huml angebotenen Rücktritt lehnte der Ministerpräsident ab. Er habe weiter Vertrauen zu ihr. Huml sagte, die Lage sei nicht einfach. Sie hatte gestern bekanntgegeben, dass 44.000 Reiserückkehrer nach Tests in Bayern noch kein Ergebnis bekommen haben, darunter 900 nachweislich Infizierte. Hauptgrund ist demnach, dass die Daten der Testpersonen zunächst nur händisch auf Papier festgehalten werden konnten. 13.08.2020 15:45 Uhr 

## Belarus - Frauen bilden Menschenketten
Minsk: Trotz der Polizeigewalt gehen in Belarus weiterhin Gegner von Präsident Lukaschenko auf die Straße. Tausende Frauen bildeten in der Hauptstadt Minsk an Straßen, U-Bahn-Stationen und vor Betrieben Menschenketten. Viele waren in Weiß gekleidet. Sie demonstrieren gegen das Vorgehen der Polizei bei den abendlichen Demonstrationen. Allein in der vergangenen Nacht sind etwa 700 Menschen festgenommen worden. In Weißrussland protestieren seit Sonntag jeden Abend Tausende Bürger gegen Manipulationen bei der Präsidentenwahl, die Amtsinhaber Lukaschenko nach offiziellen Angaben mit 80 Prozent der Stimmen gewonnen hat. 13.08.2020 15:45 Uhr 

## Armutsrisiko 2019 gestiegen
Wiesbaden:	Das Risiko, in die Armut abzurutschen, ist in Deutschland im vergangenen Jahr gestiegen. Das Statistische Bundesamt ermittelte auf der Basis stichprobenartiger Befragungen, dass 2019 15,9 Prozent von Armut bedroht waren. Im Jahr zuvor waren es 15,5 Prozent. Als armutsgefährdet gilt, wer weniger als 60 Prozent eines durchschnittlichen Haushaltseinkommens zur Verfügung hat. Dies waren 2019 bei einem Einpersonenhaushalt 1.074 Euro. In Bremen gab es besonders viele von Armut bedrohte, in Bayern und Baden-Württemberg die wenigsten. Wie sich die Corona-Krise auf das Armutsrisiko auswirkt, ist noch unklar. 13.08.2020 15:45 Uhr 

## Großbrand Heidekreis unter Kontrolle
Essel:	Der großflächige Brand im Heidekreis in Niedersachsen ist unter Kontrolle. Nach Angaben der Behörden sind die Nachlöscharbeiten allerdings sehr aufwendig. In mühsamer Handarbeit müsse der Boden aufgehackt werden, weil immer wieder kleinere Glutnester aufloderten. Zwischenzeitlich waren bis zu 500 Feuerwehrleute im Einsatz. Auch Landwirte halfen. Sie stellten mit Wasser gefüllte Fässer bereit. Die Autobahn 7 ist nach wie vor zwischen Westenholz und Schwarmstedt in Richtung Hannover gesperrt. Auslöser des Brandes war ersten Erkenntnissen zufolge ein Funkenschlag bei einem Lastwagen, wodurch die Böschung an der Autobahn auf mehreren hundert Metern Länge Feuer fing. 13.08.2020 15:45 Uhr 

## Kieler Woche: Windjammer-Parade findet statt
Kiel: Trotz der Corona-Pandemie wird die traditionelle Windjammer-Parade auf der Kieler Woche im September stattfinden. Wie die Stadt mitteilte, ist sie für den 12. September geplant. 120 Segelschiffe werden an der Parade teilnehmen, angeführt von der Bark "Alexander von Humboldt II", die zuletzt vor acht Jahren vorneweg segelte. Die Kieler Woche findet in diesem Jahr vom 5. bis 13. September statt. Wegen der Corona-Einschränkungen gibt es keine frei zugänglichen Veranstaltungsflächen. Im Mittelpunkt stehen neben dem Segelprogramm neue digitale Formate und kleinere Veranstaltungen, für die sich die Zuschauer vorab anmelden müssen. 13.08.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, im südlichen Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 27 Grad in Flensburg bis 33 Grad in Verden, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 15:45 Uhr 
