# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Städtetag: Ausreisesperren zeitlich begrenzen
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sieht Ausreisesperren im Kampf gegen lokale Corona-Ausbrüche skeptisch. Den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" sagte Leipzigs Oberbürgermeister, zwar seien Regeln sinnvoll, um einen Ausbruch an der Quelle einzudämmen. Man müsse aber darüber diskutieren, ob Ausreiseverbote dazugehörten. Die Hürden dafür seien hoch. Wichtig sei, dass eine solche Maßnahme zeitlich eng begrenzt sei und vor Ort umfassend getestet werde, so Jung. Er warb zugleich dafür, Mitgefühl mit Menschen in einem Corona-Hotspot zu zeigen. Ein lokaler Lockdown treffe viele Menschen hart und mache ihnen einen Strich durch Planungen. Bund und Länder beraten heute erneut über ein möglichst einheitliches Verfahren im Falle von lokalen Corona-Hotspots. 15.07.2020 07:15 Uhr 

## Personalmangel in der Pflege bleibt
Berlin: Arbeitgebern in der Altenpflege fällt es weiterhin schwer, geeignetes Personal zu bekommen. Vor ein-einhalb Jahren hatte der Bundestag ein Gesetz verabschiedet, mit dem 13.000 neue Stellen geschaffen werden sollten. Davon ist nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios bisher nur jede fünfte besetzt. Das gehe aus Zahlen des Spitzenverbandes der gesetzlichen Krankenkassen hervor. Das Grundproblem bleibt dem Verband zufolge der Fachkräftemangel. Ein Sprecher sagte, es fehlten öffentliche Wertschätzung für die geleistete Arbeit und eine angemessene Bezahlung. 15.07.2020 07:15 Uhr 

## Weil: Debatte um Tempolimit endlich beenden
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil kann sich ein generelles Tempolimit auf deutschen Autobahnen vorstellen. In einem Interview mit der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung" sagte der SPD-Politiker, Erfahrungen aus anderen Staaten zeigten, dass ein Limit von Tempo 130 den Verkehrsfluss verbessern könne. Er kenne aber auch die Gegenargumente. Man sollte nach der jahrzehntelangen Diskussion über eine Geschwindigkeits-Begrenzung endlich einen Schluss-Strich ziehen. Weil reagierte damit auf einen Vorstoß von Grünen-Chef Habeck. Er hatte sich in einem Interview dafür ausgesprochen, ein generelles Tempolimit von 130 auf deutschen Autobahnen einzuführen. 15.07.2020 07:15 Uhr 

## Trump unterzeichnet Sanktionen gegen China
Washington:	US-Präsident Trump hat ein Gesetz unterzeichnet, dass Sanktionen gegen China wegen dessen Hongkong-Politik erlaubt. So können Banken mit Strafmaßnahmen belegt werden, wenn sie Geschäfte mit chinesischen Beamten machen, die das Sicherheitsgesetz für Hongkong umsetzen. Mit diesem Gesetz verschafft sich die Zentralregierung Chinas mehr Einfluss in der autonomen Sonderverwaltungszone. Trump sagte weiter, die USA würden Hongkong keine wirtschaftlichen Privilegien mehr einräumen, es werde wie ein Teil Chinas behandelt. Die Regierung in Peking kündigte ihrerseits an, Sanktionen gegen die USA zu verhängen. 15.07.2020 07:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Serienvergewaltiger gefasst
Berlin: Polizei und Staatsanwaltschaft gehen davon aus, dass ein in der Hauptstadt-Region gesuchter Serienvergewaltiger gefasst ist. Wie die Berliner Anklagebehörde mitteilte, konnten Beamte gestern Abend im Raum Potsdam einen 30-jährigen Mann festnehmen. Bei ihm handelt es sich nach derzeitigen Erkenntnissen um den gesuchten Serientäter. Dem Mann werden seit Mitte Juni mindestens sieben Übergriffe in Berlin und Brandenburg zur Last gelegt. 15.07.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.887 Punkten. Das ist ein Plus von 1,9 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.643 Punkten; plus 2,1 Prozent. Der Dax bei 12.697 Punkten; minus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 39. 15.07.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne, Wolken und einigen Schauern, vereinzelt auch mit Gewitter. Später etwas freundlicher. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 15.07.2020 07:15 Uhr 
