# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Reisewarnung für Teile Kroatiens
Berlin: Wegen der gestiegenen Zahl von Corona-Neuinfektionen warnt das Auswärtige Amt jetzt auch vor Reisen in einige Gebiete Kroatiens. Betroffen sind die Küsten-Regionen Šibenik-Knin mit dem Nationalpark Krka sowie Split-Dalmatien mit der Hafenstadt Split und den Inseln Brac und Hvar. Das Robert Koch-Institut hat sie als Risikogebiet eingestuft. Das bedeutet, dass für zurückkehrende Urlauber eine Testpflicht auf das Coronavirus besteht. Bis das Ergebnis vorliegt, müssen sie sich in häusliche Quarantäne begeben. Gestrichen von der Liste der Risiko-Gebiete wurden Luxemburg und Teile Rumäniens. 20.08.2020 17:45 Uhr 

## Kreml-Kritiker Nawalny im Koma - Vergiftung ?
Omsk:	Ärzte kämpfen in der sibirischen Stadt um das Leben des russischen Oppositionspolitikers Nawalny. Nach Darstellung seiner Sprecherin liegt er mit Vergiftungssymptomen im Koma. Die Beschwerden traten während der Rückreise von einem Termin in Sibirien auf. Die Maschine landete daraufhin unplanmäßig in Omsk, wo Nawalny behandelt wird. Die Mediziner bezeichneten seinen Zustand als ernst. Die örtlichen Gesundheitsbehörden teilten mit, eine Vergiftung sei nur eine mögliche Ursache der Erkrankung. Nawalny ist einer der bekanntesten Kritiker des russischen Präsidenten Putin. 20.08.2020 17:45 Uhr 

## Betrugsverdacht: Steve Bannon festgenommen
New York: Der frühere Berater von US-Präsident Trump, Steve Bannon, ist festgenommen worden. Die Staatsanwaltschaft in New York wirft ihm und drei weiteren Personen Betrug vor. Sie sollen Geld aus einer Online-Spendenaktion für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko unterschlagen haben. Durch die Kampagne wurden angeblich mehr als umgerechnet 21 Millionen Euro gesammelt. Bannon gehört in den USA zu den einfluss-reichsten Stimmen im ultra-konservativen Lager. Er war eine Zeit lang Wahlkampf-Stratege von Präsident Trump. 20.08.2020 17:45 Uhr 

## Thunberg und Neubauer zu  Gast bei Merkel
Berlin: 	Prominente Vertreterinnen der Klimaschutz-Bewegung "Fridays for Future" haben Politiker und Führungsfiguren zu mehr Mut und Weitsicht aufgerufen. Die Schwedin Greta Thunberg sagte nach einem Treffen mit Kanzlerin Merkel, ihre Bewegung wolle, dass Anführer aktiv würden und die Klimakrise wie eine Krise behandelten. Merkel habe eine riesige Verantwortung, aber auch eine riesige Chance, so eine Anführerin zu werden. Neben Thunberg waren auch die deutsche Aktivistin Luisa Neubauer und zwei Belgierinnen ins Kanzleramt geladen. Neubauer erklärte, sie und ihre Mitstreiterinnen hätten deutlich gemacht, dass sie nicht mehr und nicht weniger verlangten als dass das Pariser Klimaabkommen in Politik übersetzt werde. 20.08.2020 17:45 Uhr 

## Studie: Einwegplastik kostet Kommunen Millionen
Berlin:    Bund und Kommunen wollen die Hersteller von Zigaretten, Wegwerf-Bechern und Einwegplastik bei den Kosten für die Entsorgung stärker in die Pflicht nehmen. Nach den Worten von Bundesumweltministerin Schulze kostet die Beseitigung dieses Mülls etwa 700 Millionen Euro pro Jahr. Die SPD-Politikerin berief sich auf eine Studie ihres Ministeriums. Konkrete Pläne nannte die Ministerin  nicht. Zunächst brauche man eine gesetzliche Grundlage. Zudem solle es Gespräche mit den Herstellern von Einweg-Plastik geben, so Schulze. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund begrüßte den Vorstoß. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte, in manchen Städten gebe es in Parks und auf Straßen eine regelrechte Müllflut. 20.08.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wolkig, auch heitere Phasen, einzelne Schauer und kurze Gewitter. 21 bis 28 Grad. 20.08.2020 17:45 Uhr 
