# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2020:


## Günther: Corona-Maßnahmen werden verschärft
Schleswig-Holstein hat bereits für kommende Woche eine deutliche Verschärfung der Coronamaßnahmen angekündigt. Ab der 8. Klasse wird es dort ab Montag keinen Präsentunterricht mehr geben. Wie Ministerpräsident Günther im Landtag sagte, wird auch den Schülerinnen und Schülern der unteren Klassen und Kita-Kindern empfohlen, zu Hause zu bleiben. Außerdem dürfen sich künftig auch in Schleswig-Holstein nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten treffen. Baden-Württemberg verhängt von morgen an eine allgemeine Ausgangsbeschränkung im ganzen Land. Nach den Worten von Ministerpräsident Kretschmann ist der Aufenthalt außerhalb der eigenen Wohnung von 20.00 bis 05.00 Uhr nur noch aus triftigen Gründen erlaubt. Der öffentliche Ausschank von Alkohol wird untersagt. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach sich für einen schnellstmöglichen bundesweiten harten Lockdown aus. Ein Bund-Länder-Gipfel solle möglichst schon morgen stattfinden. 11.12.2020 15:50 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen auf Höchststand 
Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist auf einen neuen Höchststand gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 29.875 neue Fälle. Das sind rund 21 Prozent mehr als am selben Tag der Vorwoche. Auch die Zahl der gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus stieg auf einen neuen Höchstwert und liegt nun bei rund 600 binnen eines Tages. 11.12.2020 15:50 Uhr 

## Intensivmediziner fordern schnellen, durchgreifenden Lockdown 
Die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin fordert wegen der verschärften Corona-Lage einen sofortigen bundesweiten Lockdown. Präsident Janssens sagte, jeder weitere Tag ohne durchgreifende und nachhaltige Maßnahmen koste Menschenleben. Ein Zögern und Warten auf Weihnachten sei schier unverantwortlich. Janssens zufolge haben die Belastungen auf den Intensivstationen ein Ausmaß angenommen, das nicht mehr lange von Pflegern und Ärzten gestemmt werden könne. Nötig sei die Möglichkeit einer Reserve, um Patienten in weniger belastete Regionen verlegen zu können. 11.12.2020 15:50 Uhr 

## Bundestag stimmt Haushalt 2021 zu
Der Bundestag hat dem Haushalt für das kommende Jahr zugestimmt. Die Pläne von Finanzminister Scholz sehen für 2021 Ausgaben von fast 500 Milliarden Euro vor. Dabei steigt die Neuverschuldung auf einen Rekordwert von etwa 180 Milliarden - mehr als ein Drittel des gesamten Haushalts wird damit über Kredite finanziert. Als Grund gibt die Regierung die hohen Kosten für die Bewältigung der Corona-Epidemie an. Vor der Abstimmung hatte Bundesarbeitsminister Heil im Parlament die Ausgaben für die Kurzarbeit verteidigt. Die Hilfen verhinderten in der Corona-Krise ein soziales Erdbeben. Die oppositionelle FDP äußerte Zustimmung zum Kurzarbeitergeld, warf Heil jedoch vor, Selbstständige im Regen stehen zu lassen. 11.12.2020 15:50 Uhr 

## Greenpeace kritisiert EU-Klima-Beschlüsse
Umweltverbände haben die Klima-Beschlüsse des EU-Gipfels als unzureichend kritisiert. Die Organisation Greenpeace erklärte, die Einigung stelle nur eine kleine Verbesserung dar. Auch das neue Ziel bei den Treibhausgasen ermögliche Öl- und Gasunternehmen das Überleben. Ähnlich äußerten sich Vertreter des WWF. Vorstand Brandes kritisierte unter anderem, das Klimaziel werde schöngerechnet, weil natürliche CO2-Speicher wie Wälder und Moore einbezogen werden. Die Staats- und Regierungschefs der EU hatten sich darauf geeinigt, ihr Klimaziel für 2030 deutlich zu verschärfen. Demnach soll der Ausstoß von Treibhausgasen im Vergleich zu 1990 um 55 Prozent sinken. Zuvor galt ein Wert von 40 Prozent. 11.12.2020 15:50 Uhr 

## EU will Rechtsstaatsmechanismus sofort nutzen
Die EU-Kommission will den sogenannten Rechtsstaatsmechanismus ohne Verzögerung anwenden. Kommissionschefin von der Leyen sagte, die Regelung gelte vom ersten Januar an. Von da an werde kein einziger Fall verloren gehen. Demnach könnte der Mechanismus auch rückwirkend eingesetzt werden, sobald der Europäische Gerichtshof über die Zulässigkeit entschieden hat. Die EU will die Auszahlung von finanziellen Mitteln davon abhängig machen, dass Mitgliedsländer sich im Zusammenhang mit den Geldern an rechtsstaatliche Grundsätze halten. Länder wie Polen und Ungarn hatten Widerstand gegen die Pläne geleistet, weil sie eine politische Instrumentalisierung fürchten. Ein Kompromiss sieht unter anderem vor, dass es zunächst keine Kürzungen geben darf, wenn vor dem Europäischen Gerichtshof eine Klage gegen den Mechanismus anhängig ist. 11.12.2020 15:50 Uhr 

## PKGR: Keine Hinweise auf Schattenarmee
Das Parlamentarische Kontrollgremium hat über Erkenntnisse zu Rechtsextremismus mit Bezug zur Bundeswehr informiert. Der Vorsitzende Kiesewetter sagte, man habe keine Beweise für die Existenz einer Schattenarmee mit Plänen für einen politischen Umsturz. Allerdings gibt es dem Gremium zufolge rechtsextreme und organisierte Strukturen mit Bezügen zur Bundeswehr. Das Parlamentarische Kontrollgremium ist für die Überwachung der Geheimdienste zuständig. 11.12.2020 15:50 Uhr 

## Abschiebestopp für Syrer endet
Der Abschiebe-Stopp für Syrien läuft wohl zum Jahresende aus. Die Innenminister von Bund und Ländern konnten sich gestern Abend offenbar nicht auf eine Verlängerung des seit 2012 geltenden Moratoriums einigen. Das würde bedeuten, dass die Behörden ab dem kommenden Jahr wieder im Einzelfall prüfen müssen, ob eine Abschiebung möglich ist. Bayerns Innenminister Herrmann betonte, es gehe dabei um schwere Straftäter und sogenannte Gefährder. Die Ergebnisse der Herbstkonferenz der Innenminister sollen am Vormittag offiziell vorgestellt werden. 11.12.2020 15:50 Uhr 

## Nord Stream 2 wird weiter gebaut
Der Bau der deutsch-russischen Ostsee-Gaspipeline Nord Stream 2 ist wieder aufgenommen worden. Das bestätigte ein Unternehmenssprecher der Deutschen Presseagentur. Den Angaben zufolge soll ein Schiff einen 2,6 Kilometer langen Leitungsabschnitt verlegen. Die US-Regierung will die Vollendung der zum großen Teil fertigen Gasleitung verhindern und droht mit Sanktionen für Firmen, die an dem Projekt beteiligt sind. Vor knapp einem Jahr waren die Bauarbeiten an Nord Stream 2 vor der dänischen Insel Bornholm gestoppt worden, nachdem die USA ein Sanktionsgesetz gegen die Spezialschiffe in Kraft gesetzt hatten, die die Rohre verlegen. Die beiden Schweizer Verlegeschiffe wurden daraufhin abgezogen. 11.12.2020 15:50 Uhr 

## Backhaus fordert faire Lebensmittelpreise
Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus hat Verständnis für die gegenwärtigen Bauernproteste geäußert. Der SPD-Politiker sagte, die Landwirte verdienten kein Geld mit ihren Produkten. Der Preiskampf der Discounter werde auf ihrem Rücken ausgetragen. An die Verbraucher appellierte Backhaus, dem Handel durch ein verändertes Kaufverhalten klare Signale zu geben. Zugleich forderte der Minister die Landwirte auf, ihren Beitrag zum Wasserschutz zu leisten. Der Widerstand gegen die neue Düngeverordnung sei unbegründet - Nährstoffe und Pflanzenschutzmittel hätten im Grundwasser nichts zu suchen. Vertreter der Bauernverbände hatten dem Landtag von Mecklenburg-Vorpommern eine Petition übergeben, in der unter anderem die Landes-Düngeverordnung kritisiert wird. 11.12.2020 15:50 Uhr 

## Wetter für Norddeutschland 
Heute Abend meist bedeckt, in Ostniedersachsen auch mal kurze Auflockerungen, nur vereinzelt Nieselregen. Abendtemperaturen minus 1 bis plus 4 Grad. In der Nacht stark bewölkt und in Niedersachsen gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen stark bewölkt, teils etwas Regen oder Sonne, 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wolkig, selten etwas Sonne, stellenweise Regen, oft aber trocken, 3 bis 8 Grad. 11.12.2020 15:50 Uhr 
