# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2020:


## Iran greift US-Militärstützpunkte im Irak an
Bagdad: Der Iran hat als Vergeltung für die Tötung des Generals Soleimani zwei von den USA genutzte Militärbasen im Irak angegriffen. In den Stützpunkten Al Asad im Zentrum des Landes und im nordirakischen Erbil schlugen mehr als ein Dutzend Raketen ein. Die US-Regierung teilte mit, es habe weder Tote noch Verletzte gegeben. Der Fernsehsender CNN berichtete, die Soldaten auf den betroffenen Stützpunkten seien rechtzeitg vor den Einschlägen der Raketen gewarnt worden. Von iranischer Seite hieß es dagegen, es seien durch die Angriffe mindestens 80 Amerikaner getötet worden. In Erbil sind auch deutsche Soldaten stationiert. Sie blieben nach Bundeswehrangaben unverletzt. Der Iran droht den USA mit weiteren Attacken. 08.01.2020 09:15 Uhr 

## Ukrainisches Passagierflugzeug im Iran abgestürzt
Teheran: Beim Absturz eines ukrainischen Passagierflugzeugs sind alle Insassen ums Leben gekommen. Wie die Regierung in Kiew mitteilte, befanden sich insgesamt 177 Menschen an Bord der Boeing 737. Der ukrainische Präsident Selenskyj berief einen Krisenstab ein. Das Fernsehen zeigte Bilder von brennnenden Trümmerteilen auf einem Feld nahe der iranischen Hauptstadt Teheran. Die Maschine war auf dem Weg nach Kiew, als sie kurz nach dem Start abstürzte. In ersten Berichten der iranischen Behörden ist von einem technischen Problem die Rede. Die genaue Ursache ist aber noch unklar. 08.01.2020 09:15 Uhr 

## Migrationsbericht: Mehr ausländische Studierende
Berlin: An deutschen Hochschulen sind im Wintersemester 2018/19 mehr als 300.000 ausländische Studenten eingeschrieben gewesen. Das geht den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland zufolge aus dem Migrationsbericht der Bundesregierung hervor, der am Vormittag im Kabinett beraten wird. Bundesbildungsministerin Karliczek sprach von einer guten Nachricht. Deutschland werde für Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler sowie für Studierende aus der ganzen Welt zunehmend attraktiv, sagte sie dem Bericht zufolge. Seit Ende der 1990er Jahre habe sich die Zahl der Ausländerinnen und Ausländer, die einen Hochschulabschluss in Deutschland erworben haben, mehr als verfünffacht. 08.01.2020 09:15 Uhr 

## Lübcke-Mord: Verdächtiger will erneut aussagen
Karlsruhe: Der mutmaßliche Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke will heute erneut Angaben zum Tathergang machen. Er hatte den Mord zunächst gestanden, dann sein Geständnis aber zurückgezogen. Der Generalbundesanwalt geht von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus. Lübcke war in der Nacht zum 2. Juni tot auf der Terrasse seines Wohnhauses in Nordhessen gefunden worden. Laut Obduktion wurde der 65-Jährige aus nächster Nähe erschossen. 08.01.2020 09:15 Uhr 

## Strengere Regeln für Fotos in Pässen geplant
Berlin: Das Bundesinnenministerium plant strengere Regeln für Fotos in Pässen und Ausweisen. Ein entsprechender Entwurf sieht vor, dass die Lichtbilder in Zukunft in Gegenwart eines Mitarbeiters in der Behörde aufgenommen und elektronisch erfasst werden müssen. Grund ist die Sorge vor Bildmanipulationen durch sogenanntes Morphing. Dabei werden mehrere Fotos zum Bild eines einzigen Gesichts verschmolzen. Dann könne unter Umständen nicht nur der Passinhaber, sondern auch eine andere Person, deren Gesichtszüge im Bild enthalten sind, den Pass nutzen, so die Befürchtung. Die Neuerungen sollen nach einer Übergangszeit von zwei Jahren in Kraft treten. 08.01.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 13.153 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,6 Prozent niedriger bei 23.205. Der Euro kostet einen Dollar 11 54. 08.01.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken, zeitweise etwas Regen, später von Nord- und Ostsee her trocken, maximal 8 bis 12 Grad. Morgen verbreitet stark bewölkt und lang anhaltender Regen, 7 bis 14 Grad. 08.01.2020 09:15 Uhr 
