# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Stuttgart erreicht Warnstufe bei Neuinfektionen
Stuttgart: Die baden-württembergische Landeshauptstadt hat als fünfte deutsche Großstadt einen kritischen Wert bei den Corona-Neuinfektionen überschritten. Die Stuttgarter Behörden registrierten mehr als 50 neue Fälle pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen. Jetzt werden eine Sperrstunde und eine Maskenpflicht im Zentrum vorbereitet. Zuvor hatten schon Berlin, Bremen, Frankfurt am Main und Köln die Warnstufe erreicht. Hamburg liegt zwar noch darunter. Aber vorsorglich gilt von morgen an in öffentlichen Gebäuden und auf bestimmten öffentlichen Plätzen in der Hansestadt eine Maskenpflicht. Bayerns Ministerpräsident Söder warb in mehreren Interviews dafür, die Strafen bei Verstößen gegen Corona-Regeln bundesweit zu verschärfen. Wer etwa trotz anderer Vorgaben keinen Mund-Nasen-Schutz trage, solle 250 Euro zahlen, so Söder. 11.10.2020 07:00 Uhr 

## RKI: Zahl der Corona-Infektionen weiter hoch
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland bleibt vergleichsweise hoch. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 3.483 neue Fälle gemeldet. In den vergangenen drei Tagen hatte die Zahl der Neuinfektionen bei mehr als 4.000 gelegen. An Sonn- und Montagen sind die erfassten Fallzahlen erfahrungsgemäß allerdings niedriger als in der Woche, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das RKI übermitteln. 11.10.2020 07:00 Uhr 

## Trump spricht zu Anhängern vor Weißem Haus
Washington: US-Präsident Trump hat sich bei einem Auftritt im Weißen Haus überzeugt gezeigt, dass die Corona-Pandemie bald überstanden sein wird. Der Präsident sprach vom Balkon seiner Residenz aus zu Hunderten Anhängern, die sich im Garten versammelt hatten. Trump betonte, dass er sich gut fühle. Während seiner Rede trug er keine Maske. Nach Angaben seines Arztes ist der Präsident nicht mehr ansteckend. Auch seine Symptome hätten sich abgeschwächt. Allerdings ließ der Mediziner offen, um welche Symptome es sich handelte. In der Rede warnte Trump erneut vor einem Wahlsieg seines demokratischen Herausforderers Biden. Dessen Programm sei sozialistisch und würde die USA in die Krise stürzen. Für die kommende Woche plant Trump drei weitere Wahlkampfauftritte - der erste soll morgen in Florida stattfinden. 11.10.2020 07:00 Uhr 

## Lukaschenko spricht mit Oppositionellen
Minsk: In Belarus hat sich Präsident Lukaschenko mit mehreren inhaftierten Oppositionellen getroffen. An dem Gespräch in einem Untersuchungsgefängnis des Geheimdienstes KGB nahm unter anderem der ehemalige Präsidentschaftskandidat Babaryko teil. Er galt bis zu seiner Festnahme als wichtigster Herausforderer Lukaschenkos. Thematisiert wurden mögliche Änderungen der Verfassung. Vertreter der Opposition kritisierten, es sei absurd, darüber Gespräche im Gefängnis zu führen. Für heute haben Regierungsgegner zu neuen Protesten gegen Lukaschenko aufgerufen. Bei einem sogenannten Marsch des Stolzes wollen sie Neuwahlen fordern. Es ist schon das neunte Wochenende in Folge, an dem die Menschen in der Ex-Sowjetrepublik auf die Straße gehen. Lukaschenko drohte wieder mit einem harten Vorgehen der Einsatzkräfte. 11.10.2020 07:00 Uhr 
