# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Bund will offenbar massive Corona-Einschränkungen
Berlin: Der Bund will offenbar mit drastischen Kontaktbeschränkungen die massiv steigenden Corona-Infektionszahlen wieder unter Kontrolle bekommen. Das geht nach übereinstimmenden Medienberichten aus einer Beschlussvorlage für die heutigen Beratungen mit den Ländern hervor. Demnach sollen unter anderem bundesweit bis Ende November Freizeiteinrichtungen und Gastronomiebetriebe geschlossen und Veranstaltungen verboten werden. Offen ist, ob und wie weitgehend die Länder die Maßnahmen mittragen. Niedersachsens Sozialministerin Reimann sagte auf NDR Info, ihr Land werde sehr um Einheitlichkeit bemüht sein. Auf der Landkarte mit den Corona-Infektionszahlen sei das halbe Land im roten Bereich. Deswegen brauche es jetzt ein klares und gemeinsames Vorgehen, so die SPD-Politikerin. 28.10.2020 08:15 Uhr 

## Wirtschaft warnt vor Corona-Lockdown
Berlin:	Verteter von Wirtschaft und Gewerkschaften haben vor neuen einschneidenden Corona-Beschränkungen gewarnt. Der Präsident des Bundesverbands mittelständische Wirtschaft, Ohoven, erklärte, der überwiegende Teil des Mittelstands verkrafte keinen weiteren Lockdown. Es bestehe die Gefahr, dass die Folgen der Corona-Politik größeren Schaden anrichteten als das Virus selbst. Laut der Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten droht ein unwiederbringlicher Verlust tausender Arbeitsplätze. NGG-Chef Zeitler sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", das Gastgewerbe sei bei Einhaltung der Hygienestandards kein Infektionsherd. Auch der Mittelstandsbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, erklärte, die Gesundheit habe Priorität - Bund und Länder müssten aber auch die Folgen für Unternehmen bedenken. 28.10.2020 08:15 Uhr 

## Bundestag erinnert an Thomas Oppermann
Berlin: Der Bundestag gedenkt heute seines verstorbenen Vizepräsidenten Thomas Oppermann. Für den Mittag ist eine halbstündige Trauerfeier geplant, die Ansprachen halten Bundestagspräsident Schäuble und SPD-Fraktionschef Mützenich. Oppermann war am Sonntag Abend im Krankenhaus gestorben, nachdem er kurz vor einem Fernsehauftritt zusammengebrochen war. Sein plötzlicher Tod sorgte partei-übergreifend für Bestürzung. Bundespräsident Steinmeier würdigte Oppermann als großartigen Menschen und überzeugten Demokraten. 28.10.2020 08:15 Uhr 

## USA - Über 70 Millionen haben bereits gewählt
Washington: In den USA zeichnet sich bei der Präsidentenwahl eine Rekordbeteiligung ab. Nach Daten des Wahl-Projekts der Universität Florida haben schon mehr als 70 Millionen Wähler ihre Stimme abgegeben. Projektleiter McDonald geht davon aus, dass die Wahlbeteiligung am Ende bei 65 Prozent liegen könnte; das wäre der höchste Wert seit 1908. Viele Bundesstaaten hatten wegen der Corona-Pandemie entschieden, eine frühere Stimmabgabe und die Briefwahl zu erleichtern. 28.10.2020 08:15 Uhr 

## Deutscher Oscar-Kandidat wird gekürt
München: In der bayerischen Landeshauptstadt wird heute der deutsche Kandidat für die Oscar-Verleihung 2021 gekürt. Zur Auswahl stehen zehn Produktionen, unter anderem die Literaturverfilmung "Als Hitler das rosa Kaninchen stahl" von Caroline Link. Die Regisseurin und Drehbuchautorin hatte 2003 für "Nirgendwo in Afrika" einen Oscar in der Kategorie "Bester fremdsprachiger Film" gewonnen. Nach der Nominierung wählt die Filmakademie in den USA aus den internationalen Bewerbungen fünf Filme aus. Die eigentliche Preisverleihung ist im April kommenden Jahres. 28.10.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.419 Punkten. Das sind 0,3 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,8 Prozent auf 27.463 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.064 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 76. 28.10.2020 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit Sonnenschein und einigen Schauern. Höchstwerte 11 Grad in Pasewalk bis 15 Grad in Hannover. 28.10.2020 08:15 Uhr 
