# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## OVG Schleswig kippt Beherbergungsverbot
Schleswig: 	Das Oberverwaltungsgericht Schleswig-Holstein hat das Beherbergungsverbot für Touristen aus Corona-Brennpunktgebieten gekippt. Die Richter in Schleswig stuften die Regelung als rechtswidrig ein. Sie werde bis zu einer Entscheidung in der Hauptsache außer Vollzug gesetzt. Das Gericht gab damit Eilanträgen von zwei Hotelbetreibern aus Rostock statt, die auch mehrere Häuser in Schleswig-Holstein führen. Gestern hatte das Bundesverfassungsgericht noch den Eilantrag einer Familie aus Tübingen gegen das Beherbergungsverbot abgelehnt. Das höchste deutsche Gericht in Karlsruhe verwies allerdings auf formale Gründe. 23.10.2020 20:30 Uhr 

## Hamburg schränkt persönliche Kontakte ein
Hamburg: Wegen massiv steigender Corona-Neuinfektionen hat der Senat die Kontaktbeschränkungen für die Bürgerinnen und Bürger der Stadt verschärft. Für Feiern und Zusammenkünfte jeglicher Art im öffentlichen oder privaten Raum gilt von Montag an die Regelung von höchstens zehn Teilnehmern aus nicht mehr als zwei Haushalten. Das gab Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher bekannt. Ausnahmen gelten demnach für Gruppen mit familiären Beziehungen und für Kinder unter zwölf Jahren. Außerdem wird das Volksfest "Winterdom" abgesagt. Über die Weihnachtsmärkte sei noch nicht entschieden worden. Tschentscher sagte, durch eine Verringerung der Zahl von Risikokontakten solle der Anstieg der Neuinfektionen gestoppt werden. Einen Lockdown wie im Frühjahr wird es nach Einschätzung des SPD-Politikers in Hamburg aber nicht wieder geben. 23.10.2020 20:30 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Neuinfektionen in Italien
Rom: Italien meldet einen neuen Höchstwert an Corona-Neuinfektionen. Nach Angaben der Regierung steckten sich innerhalb von 24 Stunden rund 19.000 Menschen mit dem Virus an. Ein solcher Wert wurde seit dem Ausbruch der Krankheit noch nie in Italien erreicht. Genau wie im Frühjahr ist auch dieses Mal die Lombardei rund um die Metropole Mailand am härtesten getroffen. 23.10.2020 20:30 Uhr 

## Agrarreform: EU-Parlament fordert mehr Öko-Bonus 
Brüssel: Das Europaparlament will die von den EU-Staaten geplante Agrarreform nachverhandeln. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte für eigene Vorschläge, die über die Umweltvorgaben der Staaten hinausgehen. Unter anderem fordert das EU-Parlament, 30 Prozent der Direktzahlungen an die Agrarindustrie an sogenannte Öko-Regelungen zu knüpfen. Die Staaten wollen nur 20 Prozent. Mit der neuen Aufteilung der Agrarsubventionen soll die europäische Landwirtschaft weniger umwelt- und klimaschädlich werden. Aktuell ist sie für einen großen Teil der Treibhausgasemissionen verantwortlich. Im neuen EU-Haushalt sind für den Agrarsektor knapp 390 Milliarden Euro an Subventionen eingeplant. 23.10.2020 20:30 Uhr 

## Diplomatische Beziehungen Israel und Sudan
Tel Aviv: Israel hat die Aufnahme diplomatischer Beziehungen mit dem Sudan bestätigt. Ministerpräsident Netanjahu bezeichnete die Einigung als "gewaltigen Umbruch". Man bewege sich immer weiter in Richtung Frieden. Zuvor hatte die US-Regierung erklärt, der Sudan wolle seine Beziehungen zu Israel normalisieren. In den vergangenen Monaten hatten bereits die Vereinigten Arabischen Emirate und Bahrain unter Vermittlung der USA diplomatische Beziehungen zu Israel aufgenommen. 23.10.2020 20:30 Uhr 

## USA warnen vor Anschlag in der Türkei
Ankara:	Die USA haben die Arbeit ihrer Botschaft und ihrer Konsulate in der Türkei eingeschränkt. Grund ist die Sorge vor einem möglichen Terroranschlag. Wie die US-Botschaft in Ankara mitteilte, werden vorerst weder Visa ausgestellt noch gibt es diplomatische Dienste für amerikanische Staatsbürger. Sie wurden aufgefordert, in der Türkei besonders wachsam zu sein und Menschenansammlungen zu meiden. Zur Begründung hieß es, man habe glaubhafte Berichte über mögliche Anschläge. Auch Entführungen von Ausländern zählten zu den Bedrohungen. 23.10.2020 20:30 Uhr 

## Fußball, 2. Liga: Niederlage für Braunschweig
Zum Sport: In den zweiten Fußball-Bundesliga hat Braunschweig in Regensburg mit 0:3 verloren. Nürnberg spielte gegen Karlsruhe 1:1 23.10.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bewölkt mit einigen Schauern im Süden und Osten. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen oft bewölkt und gelegentlich Schauer, später etwas freundlicher. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Teils stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils freundlich, von Westen her Regen, 14 bis 18 Grad. Am Montag oft stark bewölkt und Regen, 9 bis 15 Grad. 23.10.2020 20:30 Uhr 
