# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Geberkonferenz: EU plant internationale Impfstoff-Allianz
Brüssel: Auf einer internationalen Geberkonferenz will die EU heute mehrere Milliarden Euro zur Entwicklung eines Corona-Impfstoffs einsammeln. Kommissionschefin von der Leyen startet dazu am Nachmittag eine Online-Spendenaktion, an der sich Regierungen, Pharmakonzerne und private Stiftungen aus aller Welt beteiligen. Kanzlerin Merkel hat angekündigt, dass Deutschland einen deutlichen finanziellen Beitrag leisten werde. Schätzungen zufolge fehlen noch mindestens sieben Milliarden Euro zur Entwicklung und Produktion eines Corona-Impfstoffs. 04.05.2020 03:00 Uhr 

## Schul-Neustart: Länder öffnen Klassenräume
Berlin: Hunderttausende Schülerinnen und Schüler in ganz Deutschland können ab heute wieder zur Schule gehen. Nach wochenlanger Corona-Pause sollen zunächst nur einzelne Jahrgänge Präsenzunterricht bekommen. Das sind überwiegend obere Grundschulklassen und Jahrgänge, für die im nächsten Schuljahr Abschlussprüfungen anstehen. Für den Unterricht in den Schulgebäuden gelten überall Abstandsregelungen und Hygieneauflagen, aber keine Maskenpflicht. Nach rund sechs Wochen Corona-Sperre dürfen heute auch Friseursalons wieder öffnen - ebenfalls unter strengen Corona-Auflagen. Die Branche rechnet diese Woche dennoch mit einem Kundenansturm. 04.05.2020 03:00 Uhr 

## Scholz: Corona-Regeln woanders viel strenger
Berlin: Vizekanzler Scholz hat das deutsche Krisenmanagement in der Corona-Krise gegen Kritik von Opposition und Wirtschaft verteidigt. Andere europäische Staaten hätten viel strengere Regeln verhängt, sagte der SPD-Politiker in der ARD. Deutschland habe seine Industrie nicht  geschlossen, und den Bürgern nicht verboten, ins Freie zu gehen. Jetzt brauche man Perspektiven für Familien, die Gastronomie und die Kulturszene. Für Ende Mai kündigte der Finanzminister ein staatliches Konjunkturpaket an. Zahlreiche Wirtschaftsverbände fordern die nächsten Lockerungen bei den Corona-Regeln. Entscheidungen werden bei den Bund-Länder-Beratungen am Mittwoch erwartet. 04.05.2020 03:00 Uhr 

## Italien: Regierung lockert Ausgangssperren
Rom: Italien lockert in der Corona-Pandemie die seit fast zwei Monaten geltenden strengen Ausgangssperren. Ab heute dürfen rund 60 Millionen Menschen wieder zum Sport oder Spazierengehen nach draußen. Industrie und Bauwirtschaft fahren ihre Produktion wieder hoch. Allerdings dürfen die meisten Geschäfte noch nicht öffnen. Auch Restaurants und Bars bleiben geschlossen. 04.05.2020 03:00 Uhr 

## Kicker: 14 Bundesliga-Clubs offenbar coronafrei
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga sind die ersten Corona-Tests bei mindestens 14 Fußball-Bundesligisten negativ ausgefallen. An drei Standorten sei die Lage noch undurchsichtig, das berichtet der «Kicker». Das seien Augsburg, Mönchengladbach und Leipzig. Beim 1. FC Köln waren zwei Spieler und ein Physiotherapeut positiv auf das Coronavirus getestet worden. 04.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Mitte und im Süden unbeständig, im Norden heiter, 11 bis 24 Grad.) Nachts von Südwesten bis nach Niedersachsen Regen, sonst kaum Wolken und trocken, 11 bis 2 Grad. Tagsüber in der Mitte und im Süden wechselhaft, im Norden freundlich, bei maximal 11 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag heiter bis wolkig, im Osten und ganz im Süden Schauer möglich, bei 10 bis 20 Grad. Mittwoch fast überall sonnig und trocken, mit 11 bis 23 Grad. 04.05.2020 03:00 Uhr 
