# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## Sicherheitskonferenz wird fortgesetzt
München: In der Bayerischen Landeshauptstadt wird die internationale Sicherheitskonferenz fortgesetzt. Mit Spannung wird dabei die Rede von Frankreichs Präsident Macron erwartet. Er hatte im vergangenen Jahr die Nato als hirntot kritisiert und immer wieder gefordert, dass Europa sich unabhängiger von den USA machen müsse. Zuletzt bot Macron zudem den Partnern in Europa eine engere Zusammenarbeit bei der atomaren Abschreckung an. Neben dem transatlantischen Verhältnis soll es am zweiten Tag der Konferenz unter anderem um die Konflikte in Afghanistan, dem Iran oder der Ukraine gehen. Am Nachmittag wird außerdem der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, über Konzepte zur Eindämmung des neuartigen Coronavirus berichten. Am Rande des Treffen ist ebenfalls am Nachmittag eine Großdemonstration von Konferenz-Gegnern geplant, zu der rund 4.000 Teilnehmer erwartet werden. 15.02.2020 09:45 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Kramp-Karrenbauer warnt vor Eile
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat vor einer übereilten Entscheidung über ihre Nachfolge gewarnt. In den ARD-Tagesthemen sagte sie, es bestehe kein Grund, innerhalb von 24 Stunden eine Entscheidung zu treffen. Angesichts der internationalen Lage und der Bedeutung Deutschlands müsse man auch bei parteipolitischen Entscheidungen die Stabilität des Landes im Blick behalten. Kramp-Karrenbauer bestätigte, dass sie in der nächsten Woche Einzelgespräche mit drei potenziellen Kandidaten führen werde. Dazu gehört nach Informationen der Deutschen Presseagentur auch der frühere Unionsfraktionschef Merz. Er gilt als Interessent für die Nachfolge Kramp-Karrenbauers - hat sich aber noch nicht offiziell geäußert. 15.02.2020 09:45 Uhr 

## Anklage fordert Schuldspruch für Weinstein
New York: Im Vergewaltigungs-Prozess gegen den früheren US-Filmproduzenten Harvey Weinstein hat die Anklage in ihrem Schlussplädoyer einen Schuldspruch gefordert. Die Staatsanwältin bezeichnete Weinstein als Raubtier und forderte die Geschworenen auf, den mutmaßlichen Opfern Glauben zu schenken. Mehr als 80 Frauen werfen dem Angeklagten sexuelle Übergriffe vor. In dem New Yorker Prozess geht es aber nur um zwei Fälle. Die Verteidigung hatte vorgestern in ihrem Plädoyer alle Vorwürfe zurückgewiesen und einen Freispruch für den 67-Jährigen gefordert. 15.02.2020 09:45 Uhr 

## USA erhöhen  Zölle auf EU-Flugzeuge
Washington: Die USA erhöhen im Streit mit der EU über Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus den Druck. Mitte März sollen höhere Zölle erhoben werden. Die Abgaben auf europäische Flugzeuge würden dann von zehn auf 15 Prozent steigen, teilte das Büro des US-Handelsbeauftragen mit. Die Vereinigten Staaten hatten Ende vergangenen Jahres von der Welthandelsorganisation WTO das Recht bekommen, höhere Zölle zu erheben. Die EU ihrerseits wartet auf eine Entscheidung der WTO zu unerlaubten Subventionen für den US-Flugzeugbauer Boeing. 15.02.2020 09:45 Uhr 

## Elbe-Lübeck-Kanal: Ausbau gestoppt
Lauenburg: Der Bund stoppt den umstrittenen Ausbau des Elbe-Lübeck-Kanals. Das berichtet die Deutsche Presse-Agentur unter Berufung auf das Bundesverkehrsministerium. Demnach wurde die vorgesehene Verbreiterung und Vertiefung des Kanals ab der Schleuse Lauenburg zurückgestellt. Der Ausbau war 2016 in den vordringlichen Bedarf des Bundesverkehrswegeplans gelangt. In den vergangenen Jahrzehnten ging die Zahl der Güterschiffe auf dem Kanal und die beförderte Ladung allerdings stetig zurück. 15.02.2020 09:45 Uhr 

## Störche kehren früh in Brutgebiete zurück
Bergenhusen: Viele Störche kehren in diesem Jahr früher als sonst aus den Winterquartieren nach Deutschland zurück. Wie der Nabu berichtet, sind die ersten Paare schon vor zwei Wochen auf ihren Nestern eingetroffen. In Mecklenburg-Vorpommern sei der erste Rückkehrer am 2. Februar gesichtet worden. Das sei gut eine Woche früher als üblich. Das Naturschutzinstitut in Sachsen sprach sogar von vier Wochen. 15.02.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute wolkig, gelegentlich Sonne. Von der Niedersächsischen Nordseeküste bis in den Norden Schleswig-Holsteins bedeckt mit Regen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Mäßiger bis stark böiger Süd- bis Südwestwind. 15.02.2020 09:45 Uhr 
