# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Mehrere Gerichte nach Bombendrohungen geräumt
Wolfsburg: In ganz Deutschland sind nach mehreren Bombendrohungen Gerichte geräumt worden. Im Anschluss an Durchsuchungen in den jeweiligen Gebäuden konnten die Verantwortlichen Entwarnung geben. Unter anderem waren auch Sprengstoffhunde im Einsatz. Mehrere Verhandlungen mussten verschoben werden. Im Norden waren Wolfsburg und Lübeck betroffen. Außerdem gab es vergleichbare Drohungen in Essen, Bochum und Mainz sowie Chemnitz und Erfurt. In der Thüringer Landeshauptstadt mussten auch Mitarbeiter der Staatsanwaltschaft zwischenzeitlich ihre Büros verlassen. Die Hintergründe sind noch unklar. 07.07.2020 15:15 Uhr 

## Elke Erb bekommt Georg-Büchner-Preis 2020
Darmstadt: Die Schriftstellerin Elke Erb bekommt den Georg-Büchner-Preis 2020. Das teilte die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. Zur Begründung hieß es, Erbs poetischer Sachverstand habe Generationen von Dichterinnen und Dichtern in Ost und West beeinflusst. Die Schriftstellerin ist vor allem durch ihre Gedichtbände bekannt geworden. Die 82-Jährige arbeitet auch als Übersetzerin. Der mit 50.000 Euro dotierte Georg-Büchner-Preis gilt als wichtigste literarische Auszeichnung in Deutschland. 07.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 12.580 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 96. 07.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Vermehrt Wolken, zeitweise Schauer, 16 Grad in Cuxhaven, bis 21 Grad im Randowbruch. 07.07.2020 15:15 Uhr 
