# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Hotels in MV dürfen an Weihnachten öffnen
Schwerin: Auch in Mecklenburg-Vorpommern dürfen Hotels und Pensionen über die Weihnachtsfeiertage für Familienbesuche öffnen. Drei Übernachtungen seien erlaubt, sagte Wirtschaftsminister Glawe nach einem Treffen der Landesregierung mit Vertretern von Wirtschaft, Kommunen und Verbänden. Die Regelung betrifft die Zeit vom 23. Dezember bis zum 1. Januar. Reisen von Urlaubern aus Deutschland schloss Glawe mit Blick auf die bundesweit hohen Infektionszahlen für dieses Jahr aus. Der CDU-Politiker erklärte außerdem, eine generelle Öffnung des Tourismus und der Gastronomie nur für Gäste aus MV sei von der Branche als nicht wirtschaftlich eingeschätzt worden. Neben den anderen norddeutschen Bundesländern haben auch Nordrhein-Westfalen, Hessen und Berlin angekündigt, über die Festtage Hotelübernachtungen zu erlauben – entgegen einer Empfehlung aus dem Kanzleramt. 29.11.2020 06:30 Uhr 

## Lambrecht: Corona-Hilfen rechtlich geboten
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hält staatliche Entschädigungszahlungen an die Wirtschaft für rechtlich geboten, bis die einschneidenden Corona-Auflagen aufgehoben werden. Solange es so gravierende Einschränkungen gebe, müsse es aus ihrer Sicht auch Hilfen geben, sagte Lambrecht der "Welt am Sonntag". Dies mildere die Schwere der Eingriffe ab und trage dadurch auch zur Verhältnismäßigkeit der Maßnahmen bei. Die SPD-Politikerin räumte zugleich ein, dass auch die finanziellen Möglichkeiten des Bundes nicht grenzenlos seien. Sie forderte in diesem Zusammenhang eine Beteiligung der Länder. 29.11.2020 06:30 Uhr 

## Proteste und Ausschreitungen in Frankreich
Paris: In Frankreich sind mehr als 130.000 Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Polizeigewalt zu demonstrieren. Diese Bilanz der gestrigen Proteste hat das französische Innenministerium gezogen. Am Rande der überwiegend friedlichen Proteste kam es in Paris zu Auseinandersetzungen mit der Polizei. Mehrere Menschen wurden festgenommen. Frankreichs Innenminister Darmanin schrieb auf Twitter, die Angriffe auf Polizisten seien inakzeptabel. Knapp 40 Beamte sind demnach landesweit verletzt worden. Das Organisationsbündnis distanzierte sich von gewaltbereiten Demonstranten. Auslöser war ein Video, auf dem zu sehen ist, wie ein Schwarzer von drei Polizisten zusammengeschlagen wurde. Die Proteste richten sich auch gegen ein Gesetzesvorhaben. Künftig soll es unter bestimmten Umständen strafbar sein, Fotos oder Videos von Polizeieinsätzen zu veröffentlichen. 29.11.2020 06:30 Uhr 

## AfD besetzt Posten im Bundesvorstand neu
Kalkar: 	Die AfD hat drei Posten im Bundesvorstand neu besetzt. Bei der Abstimmung auf dem Bundesparteitag im nordrhein-westfälischen Kalkar setzten sich am Abend drei Kandidaten durch, die dem eher gemäßigten Lager zugerechnet werden. Co-Parteichef Meuthen hatte zuvor in einer Rede eine zunehmend radikale Wortwahl in der AfD kritisiert und dazu aufgerufen, sich von Provokateuren auch aus den eigenen Reihen zu distanzieren. Fraktionschef Gauland bewertete die Aussagen Meuthens als spalterisch. 29.11.2020 06:30 Uhr 

## Nigeria: Mehr als 40 Tote bei Boko-Haram-Angriff
Abuja:	Kämpfer der Islamistengruppe Boko Haram haben im Nordosten Nigerias offenbar mehr als 40 Landarbeiter getötet. In der Region fanden gestern erstmals seit Beginn des bewaffneten Aufstands der Gruppe vor mehr als zehn Jahren Kommunalwahlen statt. Boko Haram kämpft für einen islamistischen Staat im Nordosten Nigerias. Durch die Angriffe der Milizen und ihre Kämpfe mit der Armee wurden in den vergangenen Jahren etwa 36.000 Menschen getötet, zwei Millionen ergriffen die Flucht. 29.11.2020 06:30 Uhr 

## Stuttgart wählt neuen OB - CDU-Kandidat Favorit
Stuttgart:	Die Stadt im Südwesten wählt heute einen neuen Oberbürgermeister. Als Favorit bei der Stichwahl in Stuttgart gilt der Kommunalpolitiker Frank Nopper von der CDU. Er hatte im ersten Wahlgang die meisten Stimmen bekommen. Chancen werden aber auch dem unabhängigen Kandidaten Schreier zugerechnet. Die Bewerber von Grünen und SPD haben sich nach dem ersten Wahlgang zurückgezogen. Stuttgart ist in den vergangenen acht Jahren von Oberbürgermeister Kuhn von den Grünen geführt worden. Er hatte schon frühzeitig angekündigt, nicht mehr zu kandidieren. 29.11.2020 06:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bewölkt, mitunter Aufheiterungen, von der Ostsee Schauer möglich, in Ostvorpommern etwas Regen. Höchstwerte 2 Grad am Solling bis 6 Grad in Rerik. Morgen unterschiedlich bewölkt oder trüb, nach Südniedersachsen hin auch freundlich. Zum Abend hin in Ostfriesland und an der Nordsee etwas Regen. Temperaturen 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag südwärts abziehender Regen, dahinter freundlicher, 3 bis 9 Grad. 29.11.2020 06:30 Uhr 
