# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Corona: US-Präsident Trump im Krankenhaus
Washington: 	US-Präsident Trump ist nach seiner Corona-Infektion in ein Krankenhaus gebracht worden. Das Weiße Haus teilte mit, Trump werde die kommenden Tage in einem Militärhospital im US-Bundesstaat Maryland verbringen. Der Aufenthalt sei eine reine Vorsichtsmaßnahme, zu der Trumps Ärzte dem 74-Jährigen geraten hätten. Offenbar hat der US-Präsident Fieber und Husten. Er ist mit einem Cocktail aus Antikörpern behandelt worden. Seinen Wahlkampf setzt Trump vorerst aus. Der jüngste Corona-Test seines Herausforderers Biden war negativ. 03.10.2020 01:00 Uhr 

## Kampf gegen Corona: Madrid abgeriegelt
Madrid:	Die spanische Hauptstadt ist wegen der hohen Corona-Infektionszahlen abgeriegelt worden. Madrid und mehrere Gemeinden des Großraums dürfen nur aus einem wichtigen Grund betreten oder verlassen werden. Dazu zählen der Weg zur Arbeit, zur Schule oder zu einem Arzt. Die Maßnahme wurde von der spanischen Regierung verhängt und soll zunächst für zwei Wochen gelten. Die Regionalregierung in Madrid hält den Beschluss allerdings für falsch und will juristisch dagegen vorgehen. 03.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschland feiert 30 Jahre Einheit
Potsdam: In Deutschland wird heute an die Wiedervereinigung vor 30 Jahren erinnert. Zu den Feierlichkeiten werden Tausende Gäste erwartet, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel. Wegen der Corona-Pandemie dürfen am ökumenischen Gottesdienst allerdings nur 130 und beim anschließenden Festakt 230 Menschen teilnehmen. Am 3. Oktober 1990 war die DDR dem Rechtsraum der Bundesrepublik Deutschland beigetreten. Damit war Deutschland offiziell wiedervereint. 03.10.2020 01:00 Uhr 

## Minsk geht gegen ausländische Presse vor
Minsk:	Ausländische Journalisten können vorerst nicht weiter aus Belarus berichten. Das Außenministerium in Minsk annullierte mit sofortiger Wirkung und ohne Übergangsfrist zahlreiche Arbeitsgenehmigungen. Sie können erst ab Montag neu beantragt werden. Auch das ARD-Team hat keine gültige Akkreditierung mehr. Offiziell wurde der Schritt mit einer überarbeiteten Verordnung begründet. Zuvor wurde jedoch offen damit gedroht, im Fall von EU-Sanktionen keine Berichterstattung westlicher Medien mehr zu erlauben. Die EU hatte Strafmaßnahmen gegen 40 Offizielle aus Belarus beschlossen. 03.10.2020 01:00 Uhr 

## Union Berlin schlägt Mainz deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin das Freitagsspiel deutlich gewonnen. Die Berliner setzten sich gegen Mainz mit 4:0 durch. In der Zweiten Liga hat der FC St. Pauli eine Auswärtsniederlage kassiert. Die Hamburger verloren in Sandhausen mit 0:1. Der VfL Osnabrück spielte in Bochum 0:0. 03.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Aufgelockert und meist trocken, im Südwesten später Regen, 14 bis 7 Grad. Am Tage oft wolkig, vom Südwesten nordwärts ziehender Regen. Im Osten meist trocken und mehr Sonne; von West nach Ost 9 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig, im Westen und Nordosten Schauer, 9 bis 21 Grad. Am Montag wolkig und örtlich Schauer, 10 bis 20 Grad. 03.10.2020 01:00 Uhr 
