# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2020:


## Teil-Lockdown bleibt bis 10. Januar
Der Teil-Lockdown in Deutschland soll bis zum 10. Januar verlängert werden - Restaurants, Kultur- und Freizeiteinrichtungen bleiben also auch in den Weihnachtsferien geschlossen. Das ist das Ergebnis eines Gesprächs von Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder. Spätestens am 4. Januar wollen sie darüber beraten, wie es weitergeht. Der Teil-Lockdown wird verlängert, weil sich vergleichsweise noch immer viele Menschen in Deutschland mit dem Corona-Virus anstecken. Seit Dienstag gelten in den meisten Bundesländern verschärfte Kontaktregeln. Sie sollen aber über die Weihnachtstage leicht gelockert werden. 03.12.2020 01:53 Uhr 

## Lehrer und Erzieher sollen sich selbst testen
Lehrer und Erzieher sollen sich in Zukunft selbst auf das Corona-Virus testen können. Voraussetzung ist eine entsprechende Schulung. Bisher dürfen Antigen-Schnelltests nur von medizinisch geschultem Personal durchgeführt werden. Gesundheitsminister Spahn sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", dass morgen eine Verordnung in Kraft tritt, die das neue Verfahren regelt. Dann können Kitas und Schulen eigenständig Schnelltests beziehen und nutzen. 03.12.2020 01:53 Uhr 

## MV: Lockdown könnte auch früher enden
Mecklenburg-Vorpommern behält sich vor, den Teil-Lockdown nicht über die Weihnachtsferien zu verlängern. Laut Ministerpräsidentin Schwesig soll darüber ein Treffen Mitte Dezember in Schwerin entscheiden. Als Grund nennt sie die im bundesweiten Vergleich niedrigen Infektionszahlen in MV. Bayerns Ministerpräsident Söder hält es dagegen für möglich, dass der Lockdown bald verschärft werden könnte. Der CSU-Chef sagte nach dem Bund-Länder-Gespräch, es sei fraglich, ob das Land in dieser Art Halbschlaf gehalten werden könne. Ein kurzer, konsequenter Lockdown sei vielleicht besser als ein längerer, halbkonsequenter. 03.12.2020 01:53 Uhr 

## Staaten knüpfen Libanon-Hilfe an Bedingungen
Die internationale Gemeinschaft will dem krisengeschüttelten Libanon weiter helfen. Allerdings knüpft sie ihre Unterstützung an Bedingungen. In einer Videokonferenz forderten die Staaten, dass in Beirut so schnell wie möglich eine neue Regierung gebildet wird und Reformen umgesetzt werden. Nach Angaben der UNO lebt mehr als die Hälfte der libanesischen Bevölkerung in Armut. Gründe sind die Wirtschaftskrise, die Corona-Pandemie und die Folgen der Explosionskatastrophe in Beirut im August. Dabei waren mehr als 200 Menschen getötet und Tausende verletzt worden. 03.12.2020 01:53 Uhr 

## EU will Menschenrechtsverletzungen stärker ahnden
Die Europäische Union soll in Zukunft Menschenrechtsverletzungen in Ländern wie China oder Saudi-Arabien deutlich leichter mit Sanktionen belegen können. Vertreter der Mitgliedsländer haben sich nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur auf eine entsprechende Regelung verständigt. Sie ermögliche es unter anderem, Vermögen von Einzelpersonen einzufrieren, die schwerwiegende Menschenrechtsverletzungen begehen oder davon profitieren. Bisher konnten solche Verbrechen nur im Zusammenhang mit Strafmaßnahmen gegen Staaten geahndet werden. Die Neuregelung soll bei einem Treffen der EU-Außenminister am kommenden Montag beschlossen werden. 03.12.2020 01:53 Uhr 

## Borussia Dortmund steht im CL-Achtelfinale
In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund vorzeitig das Achtelfinale erreicht. Den Dortmundern reichte dafür ein 1 zu 1 im Vorrundenspiel gegen Lazio Rom. RB Leipzig hat ebenfalls noch gute Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. Leipzig gewann bei Istanbul Basaksehir mit 4 zu 3. 03.12.2020 01:53 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft bewölkt, örtlich Nebel, Regen oder Schnee, teils mit Glätte. Plus 4 bis minus 6 Grad. Tagsüber bewölkt, im Westen und Nordwesten Regen, im Süden und Osten teils auch Schnee. Minus 3 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Westen hin Niederschläge, im Osten und Südosten freundlicher, 0 bis 8 Grad. Am Sonnabend Regen oder Schneeregen, 0 bis 11 Grad. 03.12.2020 01:53 Uhr 
