# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Masken in Schulen im Norden
Hamburg: In der Hansestadt gilt mit Beginn des neuen Schuljahrs eine Maskenpflicht in den Gebäuden. Im Unterricht müssen die Kinder und Jugendlichen keinen Mund-Nasen-Schutz tragen - aber während der Pausen und wenn sie sich auf dem Schulgelände bewegen. Mecklenburg-Vorpommern will das Maskentragen für Schüler ebenfalls zur Pflicht machen. In Schleswig-Holstein gibt es nur eine dringende Empfehlung, in den ersten beiden Unterrichtswochen Mund und Nase zu bedecken. Am strengsten sind die Regeln in Nordrhein-Westfalen. Dort müssen Schüler ab der fünften Klasse auch im Unterricht eine Maske tragen. 03.08.2020 19:15 Uhr 

## Spahn: Pflichttest kommt diese Woche
Berlin: Die Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten soll laut Bundesgesundheitsminister Spahn definitiv in dieser Woche kommen. Die Details befinden sich nach den Worten des CDU-Politikers in der Feinabstimmung mit den Ländern. Ein Sprecher des Innenministeriums sagte, die Behörden würden stichprobenartig prüfen, ob die Testpflicht eingehalten wird. Lückenlose Kontrollen seien nicht möglich. Man gehe aber davon aus, dass sich viele Menschen freiwillig testen lassen. Seit Sonnabend können sich Reiserückkehrer etwa an Flughäfen kostenlos auf das Virus untersuchen lassen. Verpflichtend wird das in den kommenden Tagen für Reisende aus Risikogebieten wie etwa Brasilien, den USA, der Türkei, Serbien oder bestimmten Regionen in Nordspanien. 03.08.2020 19:15 Uhr 

## Polizei überwacht Quarantäne in Manning
Mamming: Nach den Corona-Masseninfektionen in dem niederbayerischen Ort kommt jetzt die Bereitschaftspolizei zum Einsatz. Die Landesregierung hat sie dort hingeschickt. Die etwa 20 Polizisten sollen nach den Worten von Innenminister Herrmann die Einhaltung der Quarantäne in den zwei betroffenen Betrieben überwachen. Dies sei entscheidend, um das lokale Infektionsgeschehen bestmöglich unter Kontrolle zu halten. In Mamming haben sich mehr als 270 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. 03.08.2020 19:15 Uhr 

## Juan Carlos verlässt Spanien
Madrid: Spaniens frühere König Juan Carlos verlässt das Land. Das teilte der 82-Jährige seinem Sohn und Nachfolger Felipe VI. in einem Brief mit. Darin heißt es, er wolle helfen, die Ausübung der Arbeit seines Sohnes als Staatschef zu erleichtern. Gegen Juan Carlos gibt es seit Jahren Korruptionsvorwürfe. Anfang Juni leitete das Oberste Gericht in Madrid Ermittlungen gegen ihn ein. Dabei geht es um Schmiergeldzahlungen beim Bau einer Schnellbahnstrecke in Saudi-Arabien durch ein spanisches Konsortium. 03.08.2020 19:15 Uhr 

## Neue Autobahnbrücke in Genua eingeweiht
Genua:	Knapp zwei Jahre nach dem Einsturz der Morandi-Autobahnbrücke weiht die norditalienische Hafenstadt zur Stunde einen Neubau ein. Aus einer Wunde, die nur schwer heile, erhebe sich das Symbol eines neuen Italiens, schrieb Regierungschef Conte im Vorfeld. Stararchitekt Renzo Piano hat den einen Kilometer langen Neubau entworfen. Die Fahrbahn soll übermorgen für den Verkehr freigegeben werden. Die vorherige Brücke war im August 2018 eingestürzt. Dabei kamen 43 Menschen ums Leben, Hunderte wurden verletzt. Fahrzeuge und Trümmer stürzten 45 Meter tief auf den darunter liegenden Stadtteil Genuas. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen möglicher Bau- und Wartungsmängel. 03.08.2020 19:15 Uhr 

## Nordirischer Friedensnobelpreisträger John Hume gestorben
Londonderry: Der nordirische Politiker und Friedensnobelpreisträger John Hume ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 83 Jahren in Londonderry. Hume gehörte zu den prägenden Politikern seines Landes. Den Nobelpreis erhielt er im Jahr 1998 gemeinsam mit David Trimble für seine friedlichen Bemühungen für die Lösung des Nordirlandkonflikts. 03.08.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, selten kurze Schauer, nur einzelne Gewitter, 17 bis 22 Grad. 03.08.2020 19:15 Uhr 
