# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Corona-Konjunkturpaket steht nichts mehr im Weg
Berlin: Das deutsche Corona-Konjunkturpaket ist unter Dach und Fach. Sowohl der Bundestag, als auch der Bundesrat haben den Hilfen in Höhe von 130 Milliarden Euro zugestimmt. Damit kann der Mehrwertsteuersatz von Mittwoch an von 19 auf 16 Prozent sinken - der ermäßigte Steuersatz von sieben auf fünf Prozent. Dies gilt bis Ende des Jahres. Zu dem Paket gehören auch milliardenschwere Hilfen für Kommunen, Unternehmen und Familien. In der Debatte im Bundestag kritisierte die Opposition vor allem die Absenkung der Mehrwertsteuer. FDP und AfD nannten die Pläne zu teuer und weitgehend wirkungslos. Die Linke befürchtet, dass vor allem ärmere Menschen nicht von der Senkung profitieren. Die Grünen bezeichneten die Corona-Hilfen als eine unkalkulierbare Wette der Regierung. 29.06.2020 18:15 Uhr 

## Deutsche Bahn reduziert Preise
Berlin: 	Die Deutsche Bahn will die beschlossene Mehrwehrtsteuersenkung an ihre Kunden weitergeben und die Preise senken. Die Bahn teilte mit, die Tickets verbilligten sich um 1,9 Prozent. Auch bei Speisen und Getränken wirkt sich die sinkende Mehrwertsteuer aus. Die Preise in den Bordrestaurants reduzieren sich um 2,5 Prozent. Ab Mitte Juli sollen die Restaurants in ICE und IC-Zügen wieder öffnen, nachdem sie wegen der Corona-Pandemie vorübergehend geschlossen waren. 29.06.2020 18:15 Uhr 

## Missbrachfälle in NRW: Zehntausende Verdächige
Düsseldorf: 	Ermittler der Polizei sind im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach auf Spuren gestoßen, die zu mehr als 30 000 Verdächtigen führen könnten. Diese Zahl nannte Nordrhein-Westfalens Justizminister Biesenbach. Der CDU-Politiker sagte, es handele sich um internationale pädokriminelle Netzwerke mit Schwerpunkt im deutschsprachigen Raum. Die Verdächtigen tauschten sich in Gruppenchats über Kindesmissbrauch aus und verabrede sich dort zu solchen Taten. In den Gruppen gehe es auch um Themen wie geeignete Beruhigungsmittel für Kinder. Im Oktober war in Bergisch Gladbach ein 43-Jähriger wegen Missbrauchs seiner Tochter überführt worden. Weitere Ermittlungen offenbarten ein riesiges Netzwerk von weiteren mutmaßlichen Tätern. 29.06.2020 18:15 Uhr 

## MAD: Mehr Rechtsextremismus in der Bundeswehr
Berlin: Der Militärische Abschirmdienst, MAD, sieht eine neue Dimension von Rechtsextremismus in der Bundeswehr. MAD-Präsident Gramm sagte, das Extremismus-Problem in der Truppe sei erkennbar größer geworden. Der überwiegende Teil der Streitkräfte stehe jedoch fest auf dem Boden des Grundgesetzes. Allerdings gebe es mehr als 600 Verdachtsfälle von sogenannten Reichbürgern und Rechtsextremisten bei der Bundeswehr. Ermittelt werde vor allem beim Kommando Spezialkräfte. Nach mehrfachen rechtsextremistischen Zwischenfällen könne man hier nicht nur von Einzelfällen ausgehen. 29.06.2020 18:15 Uhr 

## Urlaubssaison auf den griechischen Inseln startet
Hannover: Erstmals seit den Corona-Einschränkungen ist wieder ein Flugzeug mit Urlaubern nach Griechenland gestartet. Die Maschine bringt 170 Touristen von Hannover auf die Urlaubs-Insel Kos. Ab Mittwoch werden weitere Flüge nach Kreta, Rhodos und andere griechische Inseln folgen. Die Reisenden sollen jeweils gleich nach der Landung noch am Flughafen stichprobenartig auf Corona getestet werden. In Athen betonte Tourismus-Minister Theocharis, Griechenland sei für den Neustart des Tourismus gut gerüstet. Für Notfälle gebe es auf allen Inseln Isolierstationen. Zudem verwies der Minister darauf, dass die Infektionszahlen in Griechenland im internationalen Vergleich gering seien. 29.06.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.232 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.439 Punkte. Plus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 42. 29.06.2020 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben freundlichen Abschnitten von der Nordsee her wolkiger. Vereinzelt Schauer und Gewitter bei 18 Grad in Nordfriesland, um 22 Grad in Hamburg bis 23 Grad Pasewalk. 29.06.2020 18:15 Uhr 
