# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Ärzte bezeichnen Nawalnys Zustand als kritisch
Omsk: Der Zustand des erkrankten russischen Regierungskritikers Alexej Nawalny ist ernst. Nach Angaben der behandelnden Klinik in Omsk kämpfen die Ärzte um sein Leben. Möglicherweise wurde Nawalny vergiftet. Der Anwalt befand sich auf dem Rückflug von Recherchen in Sibirien, als sich sein Gesundheitszustand verschlechterte. Der 44-Jährige kam in ein Krankenhaus. Er wurde nach Angaben einer Sprecherin an ein Beatmungsgerät angeschlossen. Nawalny wurde schon mehrfach attackiert. Er recherchiert regelmäßig zu den Vermögen von russischen Spitzenpolitikern, Wirtschaftsvertretern und Prominenten. 20.08.2020 16:15 Uhr 

## Behörden: Kroatische Küste in Teilen ein Risikogebiet
Berlin:	Das Auswärtige Amt hat für Teile der kroatischen Küste eine Reisewarnung ausgesprochen. Es reagierte damit auf eine Entscheidung des Robert-Koch-Instituts. Das RKI hatte die kroatischen Regionen Sibenik-Knin und Split-Dalmatien als Risikogebiete eingestuft. Grund sind die gestiegenen Fallzahlen in den vergangenen sieben Tagen. Reiserückkehrer müssen einen Corona-Test machen und in Quarantäne auf das Ergebnis warten. Auch Österreich und Italien hatten bereits Warnungen für Kroatien verhängt. 20.08.2020 16:15 Uhr 

## Zunehmende Spannungen zwischen Iran und VAE
Teheran: 	Mehrere Zwischenfälle im Persischen Golf belasten das Verhältnis des Irans zu den Vereinigten Arabischen Emiraten. Die Behörden in Teheran warfen den Emiraten einen Angriff auf iranische Schiffe vor, bei dem offenbar zwei Fischer getötet wurden. Die iranische Küstenwache beschlagnahmte im Gegenzug ein Schiff der VAE, das in Hoheitsgewässer des Landes eingedrungen sein soll. Laut iranischer Darstellung bedauerten die Emirate den Angriff und sicherten zu, eine Entschädigung zu zahlen. Die seit Jahren angespannten Beziehungen zwischen Iran und den Vereinigten Arabischen Emiraten haben sich in der vergangenen Woche weiter verschlechtert, nachdem Abu Dhabi diplomatische Kontakte zu Irans Erzfeind Israel aufgenommen hat. 20.08.2020 16:15 Uhr 

## Neue Aufnahmen von Düsseldorfer Polizeieinsatz
Düsseldorf: Über den umstrittenen Polizeieinsatz gegen einen 15-Jährigen gibt es neue Filmaufnahmen. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul berichtete im Innenausschuss des Landtags, die Bilder von weiteren Videokameras entlasteten den Beamten, denn es sei zu sehen, dass der Jugendliche am Kopf fixiert worden sei. Dies deute darauf hin, dass der Einsatz rechtmäßig gewesen sei, so Reul. Die Ermittlungen dauerten aber noch an. Bilder von dem Polizeieinsatz in der Düsseldorfer Altstadt hatten Kritik hervorgerufen, denn sie zeigen, wie ein Polizeibeamter sein Knie auf Kopf oder Hals des am Boden liegenden 15-Jährigen drückt. 20.08.2020 16:15 Uhr 

## Karliczek: Hilfen für Studierende werden verlängert
Berlin:    Studierende in pandemiebedingten finanziellen Notlagen können mit Zuschüssen auch für September rechnen. Darauf hat Bundesbildungsministerin Karliczek hingewiesen. Betroffene sollten die Hilfen bei den Studierendenwerken beantragen, so die CDU-Politikerin. Sie müssten nicht zurückgezahlt werden. Damit könnten Härten abgefedert werden. Seit Ausbruch der Corona-Krise wurden nach Angaben des Ministeriums fast 100.000 Anträge auf die Überbrückungshilfe als Zuschuss gewährt. Maximal gibt es 650,- Euro. 20.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.800 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.600 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 28. 20.08.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wolkig, auch heitere Phasen, einzelne Schauer und kurze Gewitter. 23 Grad in Friedrichstadt, bis 30 Grad in Bad Pyrmonth. 20.08.2020 16:15 Uhr 
