# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Corona: USA schließen Grenzen für Europäer
Washington: Die USA schließen wegen des Coronavirus die Grenzen für aus der EU kommende Reisende. Die Beschränkung tritt in der Nacht zum Sonnabend in Kraft und gilt 30 Tage lang. Passagiere, deren Flug aus Europa vorher startet, dürfen demnach noch einreisen. US-Präsident Trump begründete die Sperre in einer Ansprache damit, dass die EU nicht ausreichend auf die Ausbreitung des Coronavirus reagiert habe. Der Erreger breitet sich auch in den USA zunehmend aus. In dem Land wurden inzwischen mehr als 1.000 Infektionen bestätigt. Die US-Basketball-Liga NBA setzt ihren gesamten Spielbetrieb vorerst aus, nachdem ein Spieler positiv auf das Virus getestet worden ist. 12.03.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Italien schließt Geschäfte und Restaurants
Rom:	Italiens Premierminister Conte hat in einer Fernsehansprache die landesweite Schließung der meisten Geschäfte angeordnet. Nur Supermärkte, Lebensmittelläden, Apotheken und Tankstellen seien davon ausgenommen. Friseure, Restaurants und Kneipen würden geschlossen. Alle nicht notwendigen Geschäftsaktivitäten müssten für mindestens zwei Wochen unterbleiben, so Conte. Italien ist das in Europa am stärksten von der Corona-Krise betroffene Land. Dänemark schließt für zwei Wochen alle öffentlichen Schulen und Kindergärten. Beschäftigte im öffentlichen Sektor sollen möglichst zu Hause bleiben. 12.03.2020 06:45 Uhr 

## Tote bei Raketenangriff im Irak
Bagdad: Im Irak sind bei einem Raketenangriff auf eine US-Militärbasis zwei Amerikaner und ein Brite getötet worden. Wie die von den USA angeführte Anti-IS-Koalition mitteilte, wurden 12 weitere Soldaten verletzt. Rund 18 Katjuscha-Raketen schlugen demnach auf dem Stützpunkt Tadschi nördlich von Bagdad ein. Von wem sie abgefeuert wurden, ist noch unklar. Das irakische Präsidialamt sprach von einem "Angriff auf die Sicherheit des Landes". 12.03.2020 06:45 Uhr 

## Bundestag berät über Maßnahmen gegen Hetze
Berlin: Wer einem Bürgermeister Gewalt androht oder im Internet Hass und Hetze verbreitet, soll künftig härter verfolgt werden. Der Bundestag berät heute erstmals über den Gesetzentwurf der Bundesregierung zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hasskriminalität. Der Entwurf sieht unter anderem vor, dass Betreiber sozialer Netzwerke strafbare Inhalte nicht nur wie bisher löschen oder sperren, sondern auch dem Bundeskriminalamt melden müssen. Strafen für Beleidigungen werden erhöht. 12.03.2020 06:45 Uhr 

## Einführung von Tempo 100 in den Niederlanden
Amsterdam: In den Niederlanden beginnt heute die Einführung von Tempo 100 auf Autobahnen. Die Verkehrsbehörden haben angekündigt, erste Schilder aufzustellen. Am kommenden Montag gilt die Höchstgeschwindigkeit dann landesweit. Abends und nachts dürfen Autofahrer weiterhin 130 Kilometer pro Stunde fahren. Mit der neuen Tempo-Beschränkung soll der Ausstoß von Stickoxiden gesenkt werden. 12.03.2020 06:45 Uhr 

## Dortmund aus Champions-League ausgeschieden
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist im Achtelfinale der Fußball Champions-League ausgeschieden. Die Mannschaft von Trainer Favre verlor bei Paris St. Germain mit 0:2. Zuschauer durften nicht in den Pariser Prinzenpark, als Vorsichtsmaßnahme wegen der Corona-Krise. Titelverteidiger FC Liverpool scheiterte an Athletico Madrid. In einem Nachholspiel in der Fußball-Bundesliga gewann Mönchengladbach gegen Köln mit 2:1 - ebenfalls vor leeren Rängen. 12.03.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, Regen- und Graupelschauer. Im Verlauf von der Nordsee her längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. Frischer bis starker West- bis Südwestwind mit Sturmböen, gebietsweise auch schwere Sturmböen, vereinzelt orkanartige Böen. 12.03.2020 06:45 Uhr 
