# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Wieder Massenproteste gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus gibt es wieder Massenproteste gegen Machthaber Lukaschenko. Schätzungsweise mehr als 100.000 Demonstranten zogen zum zentralen Unabhängigkeitsplatz in der Hauptstadt Minsk. In Sprechchören forderten sie Lukaschenkos Rücktritt und eine Wiederholung der Wahl. Bislang verlief die Kundgebung offenbar friedlich. Doch die Einsatzkräfte drohten den Demonstrierenden mit einem gewaltsamen Eingreifen. Das Aufgebot von Polizei und Militär ist massiv. Es stehen zahlreiche Gefangenentransporter bereit. Lukaschenko ist seit 26 Jahren Präsident von Belarus. Nach der Wahl vor zwei Wochen hatte er sich mit 80 Prozent der Stimmen zum Sieger erklären lassen. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor. 23.08.2020 19:30 Uhr 

## Diskussion um Ausweitung der Maskenpflicht
Berlin: Der Vorstoß von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer für eine bundesweite Maskenpflicht am Arbeitsplatz stößt auf Kritik. DGB-Vorstandsmitglied Piel erklärte, die Arbeitgeber und Länder dürften nicht mit einer "billigen Maskenlösung" aus der Verantwortung für den Schutz von Arbeitnehmern entlassen werden. Auch der nordrhein-westfälische Arbeitsminister Laumann lehnt eine Pflicht im Berufsleben ab. Er gehe davon aus, dass dieser Bereich gut geregelt sei und es dort wirksame Schutzkonzepte gebe, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Von der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände hieß es, das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes sei sicherlich empfehlenswert, wenn Abstände nicht eingehalten werden könnten. Generelle Vorschriften seien allerdings wenig zielführend. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview erwogen, mit einer Maskenpflicht in Unternehmen Schließungen ganzer Branchen möglicherweise zu verhindern. 23.08.2020 19:30 Uhr 

## Kritik an Schlachthof-Plänen der Regierung
Hannover:	Kirchen und Gewerkschaften verlangen von der Bundesregierung, ihre Pläne für bessere Arbeits- und Lebensbedingungen von Schlachthof-Mitarbeitern nachzubessern. Nach gemeinsamen Beratungen in Hannover erklärten beide Organisationen, insbesondere die Vorschriften für die Unterbringung der Arbeiter müssten präzisiert werden. Sie fordern, Preisen von 300 bis 400 Euro pro Bett in Gemeinschaftsunterkünften einen Riegel vorzuschieben. Nach der Häufung von Corona-Fällen in Schlachthöfen hat die Bundesregierung Ende Juli schärfere Vorschriften auf den Weg gebracht. Werkverträge und Leiharbeit sollen in der Branche verboten werden. 23.08.2020 19:30 Uhr 

## Mehr als 3 Mio Corona-Infektionen in Indien
Neu Delhi:	In Indien haben sich mehr als drei Millionen Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Die Behörden registrierten in den vergangenen 24 Stunden gut 69.000 neue Fälle. Nirgendwo sonst steigt die Zahl der Infektionen so stark an. Indien ist das dritte Land, das die Marke von drei Millionen Ansteckungen überschreitet. Mehr positive Fälle gibt es nur in den USA und Brasilien. Das Robert-Koch-Institut meldet für Deutschland 782 Neuansteckungen innerhalb eines Tages. An Wochenenden liegen die Zahlen jedoch häufig niedriger als sonst, weil sich die Informationsübermittlung verzögert. 23.08.2020 19:30 Uhr 

## Sea-Watch rettet 97 Migranten aus Seenot
Tripolis:	Das deutsche Rettungsschiff "Sea-Watch 4" hat im Mittelmeer 97 Menschen aus Seenot gerettet. Die Migranten waren nach Angaben der Organisation in internationalen Gewässern vor der Küste Libyens auf einem überfüllten Schlauchboot in Not geraten. Nach der Aufnahme wurden sie von Ärzten untersucht. Gestern hatte das Schiff bereits sieben Menschen von einem kleineren Rettungsschiff übernommen. Die "Sea-Watch 4" wird von den Organisationen Sea-Watch und "Ärzte ohne Grenzen" betrieben und überwiegend aus kirchlichen Spenden finanziert. 23.08.2020 19:30 Uhr 

## Waldbrand in Südfrankreich
Vitrolles: Zahlreiche Einsatzkräfte kämpfen nördlich der Hafenstadt Marseille in Südfrankreich gegen einen großen Waldbrand. Nach Angaben der Feuerwehr haben die Flammen bereits eine Fläche von 30 Hektar verbrannt, etwa 250 Feuerwehrleute sind im Einsatz. Der Brand bedrohte Medienberichten zufolge ein Wohngebiet. Etwa 500 Menschen wurden in Sicherheit gebracht. Außerdem wurde wegen des Feuers und Rauchs die mehrspurige Autobahn 7 bei Vitrolles in beiden Richtungen gesperrt. Die Feuerwehr rief dazu auf, das Gebiet zu meiden. 23.08.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, auch ein paar Aufhellungen, gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 19 bis 25 Grad. Nachts kurze Regenschauer, in Niedersachsen bleibt es trocken, Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken, wieder Schauer und einzelne Gewitter, 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag kurzer Regen oder Gewitter bei 18 bis 23 Grad. 23.08.2020 19:30 Uhr 
