# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Seehofer sichert Hilfe für Moria-Flüchtlinge zu
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat Hilfe für die Flüchtlinge aus dem zerstörten Lager Moria auf Lesbos zugesagt. Am wichtigsten sei die Hilfe vor Ort, sagte der CSU-Politiker in Berlin. Es gelte, die Flüchtlinge zu versorgen und neue Unterkünfte zu bauen. Der Minister kündigte außerdem an, dass Deutschland bis zu 150 Kinder und Jugendliche aufnehmen wird, die in dem Lager ohne Begleitung gelebt haben. Das gleiche habe Frankreich zugesagt. Außerdem hätten sich acht weitere Länder der Initiative angeschlossen. Der Vizepräsident der EU-Kommission Schinas sagte auf der gemeinsamen Pressekonferenz mit Seehofer, Europa brauche dringend eine gemeinsame Asylpolitik. Es müsse endlich gehandelt werden. 11.09.2020 11:45 Uhr 

## Russische Polizei will Befragung Nawalnys in Deutschland beantragen
Moskau: Die russische Regierung will offenbar eigene Polizisten nach Deutschland schicken, um im Fall des vergifteten Oppositionspolitikers Nawalny zu ermitteln. Wie die Nachrichtenagentur Tass berichtet, bereitet das Innenministerium in Moskau ein entsprechendes Gesuch an die deutschen Behörden vor. Danach bittet der Kreml um Erlaubnis, dass bei der Befragung von Nawalny russische Ermittler anwesend sein dürfen. Der Fall belastet zunehmend das Verhältnis zwischen Berlin und Moskau. Ein Speziallabor der Bundeswehr hatte festgestellt, dass Nawalny mit einem chemischen Kampfstoff vergiftet wurde. 11.09.2020 11:45 Uhr 

## Afghanistan und Taliban einig: Friedensgespräche starten
Kabul:	Die afghanische Regierung und die islamistischen Taliban wollen ihre lange geplanten Friedensgespräche aufnehmen. Wie Vertreter beider Seiten mitteilten, sollen die Verhandlungen morgen in Katar beginnen. Auch US-Außenminister Pompeo will im Laufe der Gespräche dazustoßen. Er sagte, dies sei eine historische Chance für Afghanistan. Die Friedensverhandlungen werden seit Monaten vorbereitet. Immer neue Kämpfe haben den Beginn aber verzögert. Die Taliban waren bis 2001 in Afghanistan an der Macht und nach den Terroranschlägen vom 11. September unter anderem von US-Truppen gestürzt worden. Seitdem konnten sie aber nie ganz zurückgedrängt werden und verübten immer wieder Anschläge, die zu vielen Todesopfern führten. 11.09.2020 11:45 Uhr 

## Hilfe für Mauritius nach Ölkatastrophe
Tokio: Die japanische Reederei MOL hat dem Inselstaat Mauritius finanzielle Hilfe versprochen, um die Folgen der Ölkatastrophe im Indischen Ozean zu bekämpfen. Der Konzern will über die nächsten Jahre umgerechnet acht Millionen Euro bereitstellen. Mit dem Geld sollen unter anderem Projekte zum Schutz der Korallenriffe und Mangrovenwälder finanziert werden. Vor gut einem Monat war vor der Küste von Mauritius ein Frachter der Reederei auf ein Korallenriff aufgelaufen. Rund 1.000 Tonnen Treibstoff strömten ins Meer - Tiere verendeten, die Küsten des Urlaubsparadieses wurden verschmutzt. 11.09.2020 11:45 Uhr 

## China und indien bemühen sich um Entspannung
Peking:	China und Indien haben sich auf Schritte geeinigt, um die Spannungen an der Grenze im Himalaya-Gebiet abzubauen. Die Außenminister beider Länder unterzeichneten während eines Treffens in Moskau eine Vereinbarung. Sie sagen zu, dass die Truppen in dem Gebiet einen angemessenen Abstand halten werden und der Dialog wieder aufgenommen wird. Indien und China werfen sich gegenseitig Provokationen an der Grenzlinie vor. 11.09.2020 11:45 Uhr 

## Warnstreiks bei der Post
Berlin:	Die Gewerkschaft ver.di hat für heute erneut zu Warnstreiks bei der Deutschen Post aufgerufen. Sie will auf diesem Wege in den laufenden Tarifverhandlungen den Druck auf den Arbeitgeber erhöhen. In der zweiten Verhandlungsrunde lagen beide Seiten nach Angaben der Gewerkschaft noch weit auseinander. Ver.di fordert für die rund 140.000 Beschäftigten 5,5 Prozent mehr Geld. 11.09.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, auch dichte Wolken, im Norden etwas Regen, 17 bis 23 Grad. 11.09.2020 11:45 Uhr 
