# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Scholz: Leben mit Corona wird Normalität
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz erwartet, dass das Leben in Deutschland mit dem Corona-Virus über längere Zeit zur Normalität wird. Der Vizekanzler sagte in der ARD, das gelte, solange es weder Impfstoff noch Therapien für Schwerkranke gebe. Selbst wenn sich das Leben dann fast wieder normalisiert habe, müsse immer noch darauf geachtet werden, dass die Ansteckung unter Kontrolle bleibe, so Scholz. Zuletzt ist es in Deutschland gelungen, die Corona-Pandemie deutlich zu verlangsamen. 18.04.2020 03:00 Uhr 

## Heil will Kurzarbeitergeld anheben
Berlin: 	Bundesarbeitsminister Heil hat eine Anhebung des Kurzarbeitergeldes in Aussicht gestellt. Der Neuen Osnabrücker Zeitung sagte der SPD-Politiker, die Bundesregierung suche mit den Sozialpartnern intensiv nach Lösungen. Nicht nur für Geringverdiener, auch für Facharbeiter bedeute Kurzarbeit einen erheblichen finanziellen Einbruch. Der Deutsche Gewerkschaftsbund hatte gefordert, die staatlichen Zuschüsse von 60 auf 80 Prozent für die kommenden drei Monate aufzustocken. Die Forderung des DGB nannte Heil plausibel. Es gehe darum, in der anhaltenden Corona-Krise Kaufkraftverluste auszugleichen. 18.04.2020 03:00 Uhr 

## WHO besorgt über Lage in Afrika
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation ist besorgt über den jüngsten Anstieg von Corona-Fällen in Afrika. Nach Angaben von WHO-Chef Tedros hat sich die Zahl der Infektionen in der vergangenen Woche verdoppelt, die der Todesfälle hat um 60 Prozent zugenommen. Insgesamt gibt es auf dem Kontinent 20.000 bestätigte Infizierte. Wegen fehlender Tests vermutet Tedros eine hohe Dunkelziffer. Die WHO rief dazu auf, die afrikanischen Länder finanziell und durch die Lieferung medizinischer Ausrüstung zu unterstützen. 18.04.2020 03:00 Uhr 

## Tausend Coronafälle auf Flugzeugträger
Toulon:    Auf dem französischen Flugzeugträger "Charles de Gaulle" haben sich mehr als tausend Soldaten mit dem Coronavirus infiziert. Die Zahl könne noch steigen, da noch nicht alle Testergebnisse der etwa 2000 Besatzungsmitglieder vorlägen, sagte Verteidigungsministerin Parly. Etwa 500 Betroffene hätten Symptome, 24 seien im Krankenhaus. Das Kriegsschiff war Ostersonntag im südfranzösischen Hafen Toulon eingelaufen, nachdem mehrere Corona-Infektionen bestätigt worden waren. 18.04.2020 03:00 Uhr 

## Russland will mit USA über Abrüstung verhandeln
Moskau: Russlands Außenminister Lawrow hat seinen US-Amtskollegen Pompeo zu neuen Abrüstungsverhandlungen aufgerufen. Der russische Vorschlag zum im kommenden Jahr auslaufenden New-Start-Vertrag stehe, so Lawrow. Das Abkommen sei ein Grundstein der globalen Sicherheit. Der New-Start-Vertrag regelt die Begrenzung strategischer Atomwaffen zwischen den beiden Staaten. Moskau und Washington hatten sich bereit erklärt, über eine Verlängerung zu sprechen. Allerdings fordern die USA eine Beteiligung Chinas an den Gesprächen, was Peking ablehnt. 18.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt, vereinzelt Schauer. Tiefstwerte plus 13 Grad am Oberrhein, bis minus 2 Grad in Vorpommern. Am Tage im Nordosten sonnig bei 10 bis 13 Grad und im Südwesten wolkig mit Schauern bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden sonnig, im Süden örtlich Schauer, 10 bis 25 Grad. Am Montag sonnig, 10 bis 23 Grad. 18.04.2020 03:00 Uhr 
