# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Merkel: Corona-Auflagen müssen auch befolgt werden
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an alle Bürger und Bürgerinnen appelliert, die neuen Kontaktbeschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie zu befolgen. Ob die Maßnahmen erfolgreich sind, hänge auch davon ab, ob sich die Menschen daran halten, sagte Merkel vor Journalisten in Berlin. Jeder Einzelne habe Einfluss darauf, einen Wendepunkt in der Corona-Krise herbeizuführen. Als Ziel gab die Kanzlerin aus, den sogenannten Inzidenzwert auf 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner zu senken. Erst dann seien die Gesundheitsämter wieder in der Lage, die Kontakte von Infizierten nachzuverfolgen. Seit Mitternacht gelten in ganz Deutschland verschärfte Corona-Auflagen: Hotels und Restaurants, Kinos, Museen und Theater müssen schließen. Auch für persönliche Treffen gelten strengere Regeln. Schulen und Kitas werden dagegen offen gehalten. 02.11.2020 16:15 Uhr 

## Italien: Landesweite Risikozonen gegen Corona
Rom: Italiens Regierungschef Conte hat im Kampf gegen die zweite Corona-Welle neue Einschränkungen angekündigt. Geplant sind laut Conte nächtliche Ausgangssperren und Reiseverbote. Dafür werde das Land in drei Risikozonen eingeteilt, in denen unterschiedlich strenge Auflagen gelten. Die Schulen sollen mehr Online-Unterricht anbieten. In Bussen und Bahnen darf nur noch jeder zweite Platz besetzt werden. Ein landesweiter Shutdown sei aber nicht geplant. Seit einer Woche sind in Italien schon Kultureinrichtungen geschlossen. Bars und Restaurants dürfen nur noch bis 18.00 Uhr Gäste bedienen. Auch andere EU-Staaten wollen die Corona-Auflagen in dieser Woche wieder deutlich verschärfen. 02.11.2020 16:15 Uhr 

## Patrouillenbooten gehen nach Ägypten 
Bremen: Die Lürssen Werft darf neun Patrouillenboote und ein Küstenschutzboot nach Ägypten liefern. Die Bundesregierung hat das Geschäft genehmigt. Das geht aus einem Schreiben von Bundeswirtschaftsminister Altmaier an den Bundestag hervor. Der Auftragswert wird darin mit etwa 130 Millionen Euro angegeben. Bei den Booten dürfte es sich um diejenigen handeln, die ursprünglich für Saudi-Arabien bestimmt waren, wegen eines Rüstungsexportstopps aber nicht ausgeliefert werden können. Die Linke im Bundestag kritisierte die Exportgenehmigung. Sie sei skrupellos, weil auch Ägypten im Jemen Krieg führe, sagte die Linken-Politikerin Dagedelen. 02.11.2020 16:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Angriff in Kabul
Kabul: Eine Gruppe von Angreifern hat in der afghanischen Hauptstadt die Universität gestürmt. Augenzeugen berichten, die Täter hätten wahllos in die Menge geschossen. Wieviele Menschen getötet wurden, ist zur Stunde noch unklar. Der afghanische Nachrichtensender Tolo News spricht von mindestens 20 Toten, zahlreiche weitere Menschen sollen verletzt worden sein. Die radikalislamistischen Taliban bestreiten, etwas mit dem Anschlag zu tun zu haben. Erst vor wenigen Tagen hatte die Terrororganisation IS eine Schule in der afghanischen Hauptstadt angegriffen. 02.11.2020 16:15 Uhr 

## Siemens zahlt Corona-Prämie an Mitarbeiter
München: Der Siemens-Konzern zahlt seinen Beschäftigten in diesem Jahr eine Corona-Prämie von bis zu 1.000 Euro. Mit Ausnahme der oberen Führungsetage sollen alle Mitarbeiter das Geld erhalten. Das dürften weltweit etwa 235.000 Menschen sein. Der scheidende Vorstandschef Kaeser erklärte, die vergangenen Monate seien eine gewaltige Herausforderung gewesen. Mit der Prämie zeige Siemens seine Wertschätzung für den Einsatz der Beschäftigten unter schwierigsten Bedingungen. 02.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 11.830 Punkten. Das ist ein Plus von 2,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.960 Punkten in den Handel; plus 1,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 33. 02.11.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Ein paar Schauer, auch trockene Abschnitte, Temperaturen um 19 Grad. 02.11.2020 16:15 Uhr 
