# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Supreme Court Richterin Ginsburg ist tot
Washington: Die USA trauern um die prominente Richterin am Obersten Gerichtshof, Ruth Bader Ginsburg. Die 87-Jährige erlag den Folgen einer Krebserkrankung. Ginsburg war eine Ikone der Liberalen. Sie setzte sich unter anderem für die Rechte von Frauen und Homosexuellen ein. Republikanische und demokratische Politiker würdigten Ginsburg. Präsident Trump erklärte, die Juristin habe ein erstaunliches Leben geführt. Nach Ansicht des demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden sollte erst nach der Wahl im November über die Nachfolge von Ginsburg entschieden werden. Das Vorschlagsrecht hat der Präsident. Die Richter am Obersten Gerichtshof werden auf Lebenszeit ernannt. Da der Supreme Court über umstrittene Themen wie Waffenrecht und Einwanderung verhandelt, hat er eine prägende Rolle für die politische und gesellschaftliche Ausrichtung der USA. 19.09.2020 09:45 Uhr 

## Strengere Corona-Auflagen in vielen Ländern
Paris:	Viele europäische Staaten verschärfen wegen steigender Fallzahlen ihre Corona-Auflagen. In Frankreich wurden binnen 24 Stunden mehr als 13.200 neue Fälle gemeldet - der höchste Stand seit Beginn der Pandemie. In Paris, Nizza und Toulouse wurden deshalb neue Auflagen verhängt sie beziehen sich zum Beispiel auf private Treffen und öffentliche Versammlungen. Auch die Behörden in Teilen von England sowie in Dänemark, Irland, Spanien und den Niederlanden haben die Vorschriften verschärft. 19.09.2020 09:45 Uhr 

## Wieder mehr als 2.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Auch in Deutschland steigt die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern fast 2.300 neue Fälle. Das sind rund 670 mehr als am Freitag der Vorwoche. In den vergangenen sieben Tagen lag die Gesamtzahl der Neuinfektionen um etwa 20 Prozent höher als in der Vorwoche. Das RKI schreibt in seinem aktuellen Situationsbericht, nach einer vorübergehenden Stabilisierung der Fallzahlen sei derzeit ein weiterer Anstieg zu beobachten. 19.09.2020 09:45 Uhr 

## NDR: Müll in Nord- Ostsee weit verbreitet
Hamburg: In Nord- und Ostsee schwimmt weiterhin viel Müll. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen im Bundestag hervor, die NDR Info und dpa exklusiv vorliegt. Die Strände sind demnach überwiegend mit Plastik verschmutzt. Er stammt laut Umweltbundesamt von Schiffen, aus der Fischerei und aus den Bereichen Freizeit und Touristik. Die Bundesregierung räumte in der Antwort auch ein, das Ziel verfehlt zu haben, bis zu diesem Jahr einen guten Umweltzustand in der Nord- und Ostsee zu erreichen. Das sieht eine EU-Richtlinie für die europäischen Meere aus dem Jahr 2008 vor. Am heutigen Clean Up Day sammeln allein in Norddeutschland Hunderte Menschen an Stränden Müll ein. 19.09.2020 09:45 Uhr 
