# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2020:


## Pfizer liefert weniger Impfstoff-Dosen als geplant
Pfizer wird in diesem Jahr deutlich weniger Dosen des Corona-Impfstoffes liefern als ursprünglich geplant. Nach Angaben des US-Pharmakonzerns gab es Probleme mit den Grundstoffen. Außerdem hätten Ergebnisse einer klinischen Studie gefehlt. Deshalb habe die Unternehmensleitung vor einigen Wochen die Zielmarke für 2020 von 100 Millionen auf 50 Millionen Impf-Dosen halbiert. Alle notwendigen Veränderungen an den Produktionsverfahren seien aber inzwischen abgeschlossen. Pfizer hat den Corona-Impfstoff gemeinsam mit dem deutschen Biotechnologieunternehmen Biontech entwickelt. Großbritannien erteilte am Mittwoch eine Notzulassung für den Impfstoff. Die USA und die Europäische Union prüfen gerade seine Zulassung. 04.12.2020 04:46 Uhr 

## Rekordzahl an Neuinfektionen in den USA
In den USA ist eine Rekordzahl von Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages registriert worden. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität waren es mehr als 210.000 Fälle. 2.900 Infizierte starben. Auch das ist einer der höchsten bisher gemeldeten Werte. In der vergangenen Woche war Thanksgiving. Experten hatten davor schon einen sprunghaften Anstieg der Neuinfektionen befürchtet. Der designierte US-Präsident Biden will sich öffentlich gegen das Corona-Virus impfen lassen, sobald das möglich ist. Damit wolle er die Sicherheit einer Impfung demonstrieren, sagte Biden auf CNN. Außerdem kündigte er an, dass der Seuchenexperte Anthony Fauci in seiner Amtszeit führender Corona-Berater bleibt. Für Bundesbehörden und Verkehrsmittel plant Biden eine Maskenpflicht. 04.12.2020 04:46 Uhr 

## Giffey: Corona-Zahlen in Kitas rückläufig
Die Corona-Infektionszahlen in Kindertagesstätten gehen nach Angaben von Familienministerin Giffey zurück. In der Altersgruppe von null bis fünf Jahren liege die Zahl der registrierten Neuansteckungen im bundesweiten Durchschnitt bei 59 pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen, sagte die Ministerin den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Das liegt zwar über dem Grenzwert aber deutlich unter der Sieben-Tage-Inzidenz für ganz Deutschland, die im Moment 134 beträgt. Laut Giffey läuft in mehr als 90 Prozent der Kitas zurzeit der Betrieb. Von den mehr als 56. 000 Kitas in Deutschland beteiligen sich 13.000 beim Kita-Register des Familienministeriums. 7.000 melden demnach regelmäßig Corona-Zahlen, die das Deutsche Jugendinstitut und das Robert Koch-Institut auswerten. 04.12.2020 04:46 Uhr 

## Großbritannien will CO2-Ausstoß massiv senken
Großbritannien will den Ausstoß klimaschädlicher Treibhausgase massiv verringern. Bis 2030 sollen die Emissionen im Vergleich zum Niveau von 1990 um 68 Prozent gesenkt werden. In einer Mitteilung der Regierung heißt es, Großbritannien werde damit nach dem EU-Austritt seine globale Vorreiterrolle im Kampf gegen die Erderwärmung unter Beweis stellen. In der kommenden Woche haben Großbritannien und die UNO zu einer Online-Klimakonferenz eingeladen. 04.12.2020 04:46 Uhr 

## Alternative Nobelpreise verliehen
Aktivistinnen und Aktivisten aus dem Iran, den USA, Nicaragua und Belarus sind mit dem sogenannten Alternativen Nobelpreis geehrt worden. Die Right-Livelihood-Stiftung in Stockholm verlieh die Auszeichnungen in einer virtuellen Feierstunde. Geehrt wurden die inhaftierte iranische Menschenrechtsanwältin Nasrin Sotoudeh, der US-Bürgerrechtsanwalt Bryan Stevenson und die Indigenenrechtsaktivistin Lottie Cunningham Wren aus Nicaragua. Außerdem erhielt der Menschenrechtsaktivist Ales Bjaljazki aus Belarus den Alternativen Nobelpreis. Er ist mit jeweils umgerechnet rund 95.000 Euro dotiert. 04.12.2020 04:46 Uhr 

## Europa League: Hoffenheim ist Gruppensieger
In der Fußball Europa League hat Bayer Leverkusen bei OGC Nizza mit 3 zu 2 gewonnen - und ist damit vorzeitig in die Zwischenrunde eingezogen. Die TSG Hoffenheim spielte bei Roter Stern Belgrad 0 zu 0. Das Ergebnis reichte Hoffenheim, um am vorletzten Vorrundenspieltag den Gruppensieg perfekt zu machen. 04.12.2020 04:46 Uhr 

## Wettervorhersage 
Es ist stark bewölkt, nach Osten hin Auflockerungen. In der Westhälfte Niedersachsens etwas Regen oder Sprühregen. Tiefstwerte von West nach Ost plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage wechselnd bis stark bewölkt und vor allem westlich etwas Regen oder Schneeregen möglich bei 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende wechselnd bis stark bewölkt, zeit- und gebietsweise etwas Regen, Schneeregen oder Schnee möglich, nach Vorpommern hin am freundlichsten. Maximal 2 bis 11 Grad. 04.12.2020 04:46 Uhr 
