# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2020:


## Aufklärung von China gefordert
Berlin: Deutschland drängt China zu Transparenz bei der Aufklärung des Ursprungs des Coronavirus. Außenminister Maas sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die ganze Welt habe ein Interesse daran, dass die genaue Herkunft ermittelt werde. Fundierte Antworten darauf müsse aber die Wissenschaft geben, nicht die Politik. Mehrere Staaten werfen China Vertuschung vor. Eine australische Zeitung zitiert aus einem gemeinsamen Papier der Geheimdienste der USA, Großbritanniens, Australiens, Kanadas und Neuseelands. Darin ist unter anderem auch die Rede von riskanten Forschungsarbeiten in einem Labor in der Stadt Wuhan, wo das neue Virus im Dezember erstmals aufgetaucht war. Nach chinesischer Darstellung ging es dort von einem Wildtiermarkt auf den Menschen über. 03.05.2020 19:00 Uhr 

## Spahn räumt Rechenfehler ein
Berlin: Die Bundesregierung hat die Angabe falscher Infiziertenzahlen rund um den Bund-Länder-Gipfel vom Donnerstag eingestanden. Gesundheitsminister Spahn räumte in der ARD ein, er habe bei einer Berechnung um sechstausend Fälle daneben gelegen. Dies habe für Verwirrung gesorgt. Spahn hatte am Mittwoch fehlerhaft von 157.000 Infizierten und 120.000 Genesenen gesprochen. Der Ressortchef gab zugleich die Zahl der akut infizierten mit 37.000 an. Allerdings hätte der Ressortchef hiervon noch sechstausend Verstorbene mit positivem Befund abziehen müssen. Kanzlerin Merkel hatte vor Journalisten im Anschluss an den Gipfel auch von rund 40.000 Infizierten gesprochen. Die Zahl der Geheilten mit Corona-Befund übersteigt die der Neu-Infizierten seit längerem deutlich. 03.05.2020 19:00 Uhr 

## SH: Ab Sonnabend alle Geschäfte geöffnet
Kiel: In Schleswig-Holstein können die Geschäfte ab dem kommenden Sonnabend wieder unabhängig von der Größe ihrer Verkaufsfläche öffnen. Nach Angaben der Landesregierung wird die bislang geltende Größenbegrenzung von 800 Quadratmetern dann aufgehoben. Angesichts der positiven Entwicklung bei Corona-Neuinfektionen sei dies verantwortbar. Strenge Schutzmaßnahmen soll es aber weiterhin geben. Dazu gehört unter anderem eine Begrenzung der Kundenzahl und die Pflicht, eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. 03.05.2020 19:00 Uhr 

## Lufthansa rechnet mit baldiger Einigung
Berlin: Die Lufthansa sieht nach eigener Darstellung Chancen, den Konzern zügig zu retten. Der Austausch mit der Bundesregierung sei intensiv und konstruktiv. In einer Mitteilung an die Mitarbeiter schreibt der Vorstand weiter, nach seiner Einschätzung könnten diese Gespräche bald zu einem Abschluss geführt werden. Allerdings prüfe der Konzern auch Alternativen wie ein Schutzschirmverfahren. Nach unbestätigten Medienberichten will der Staat mit 25,1 Prozent bei Lufthansa einsteigen. Verhandelt würde über Hilfen von rund zehn Milliarden Euro. Allerdings hat sich die Unions-Bundestagsfraktion dagegen ausgesprochen, dass die Regierung aktiv auf das Unternehmen Einfluss nimmt. 03.05.2020 19:00 Uhr 

## HH: SPD und Grüne verhandeln über Innenpolitik
Hamburg:     SPD und Grüne haben in der Hansestadt ihre Koalitionsverhandlungen fortgesetzt. Vertreter beider Parteien treffen sich erneut im Großen Festsaal des Rathauses, um den Abstand möglichst groß und das Infektionsrisiko gering zu halten. Themen der vierten Verhandlungsrunde sind die Innenpolitik, Rechtsextremismus und Sport. SPD und Grüne wollen die Regierungsbildung möglichst noch vor der Sommerpause der Bürgerschaft abschließen. 03.05.2020 19:00 Uhr 

## Schlachthausmitarbeiter unter Corona-Quarantäne
Kellinghusen: Bei Mitarbeitern eines Schlachthofs in Schleswig-Holstein hat sich die Zahl der Corona-Infizierten auf 49 erhöht. Entsprechende Berichte der NDR 1 Welle Nord hat die Kreisverwaltung bestätigt. Allen Betroffenen gehe es den Umständen entsprechend gut. Einige litten unter Symptomen wie Halskratzen oder leichtem Husten. Insgesamt seien mehr als hundert Kontaktpersonen getestet worden, einige Ergebnisse stünden noch aus. Die Mitarbeiter sind bei einem Schlachthof in Bad Bramstedt beschäftigt. Ihre Sammelunterkünfte wurden für zwei Wochen unter Quarantäne gestellt. Das Unternehmen kündigte an, die Produktion werde aus reiner Vorsicht gestoppt. Vorgesehen sei, dass die Belegschaft zunächst in außerplanmäßige Betriebsferien gehe. 03.05.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils gering, teils stark bewölkt, im Nordosten vereinzelt Schauer, in Niedersachsen stellenweise Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. In der Nacht an den Küsten oft locker, sonst wechselnd bis stark bewölkt, in Niedersachsen vor allem im Süden zeitweise Regen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen an den Küsten viel Sonne, im Binnenland einige Wolken, überwiegend trocken. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Rügen bis nach Ostfriesland sonnig, sonst gelegentlich wolkig, örtlich leichte Schauer möglich, 10 bis 15 Grad. 03.05.2020 19:00 Uhr 
