# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Union und SPD beraten Corona-Lage und Wahlrecht
Berlin: Im Kanzleramt beraten die Spitzen von Union und SPD seit Stunden über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Wichtigstes Thema im Koalitionsausschuss ist die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes. Eine Einigung gilt als wahrscheinlich. Arbeitsminister Heil plant, die Bezugsdauer auf bis zu 24 Monate auszudehnen. Die Union will den Zuschuss früher auslaufen lassen. Die Koalitionsspitzen beraten auch über eine Wahlrechtsreform. Sie soll die Zahl der Mandate begrenzen. Aktuell sitzen 709 Abgeordnete im Bundestag. Damit hat Deutschland nach China das größte Parlament der Welt. 25.08.2020 21:30 Uhr 

## MV und Hamburg lockern Corona-Auflagen
Schwerin: In Norddeutschland werden weitere Corona-Auflagen gelockert. Mecklenburg-Vorpommern hebt das Einreiseverbot für Tagesbesucher und Kurzurlauber kommende Woche auf. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, damit seien ab dem 4. September auch wieder Familienbesuche aus anderen Bundesländern möglich. Grund für die Lockerungen sind Schwesig zufolge die niedrigen Infektionszahlen. Es gebe kaum Corona-Fälle, die auf Urlauber zurückzuführen seien. Auch Hamburg entschärft einige Auflagen. Mannschaftssport mit bis zu 30 Teilnehmern wird wieder erlaubt. In Läden und Geschäften dürfen sich wieder mehr Personen pro zehn Quadratmeter Fläche aufhalten. Saunen und Dampfbäder können unter Auflagen öffnen. In Hotels und Gaststätten in Hamburg ist es wieder möglich, Buffets anzubieten. Und auch in Bremen gibt es eine Änderung. Wer ohne Maske in Bussen und Bahnen erwischt wird, muss mit einem Bußgeld von 50 Euro rechnen. 25.08.2020 21:30 Uhr 

## Türkei warnt Griechenland vor Provokation
Ankara: Die Türkei hat Griechenland im Streit um Erdgasvorkommen vor Provokationen gewarnt. Außenminister Cavusoglu sagte nach einem Treffen mit seinem deutschen Kollegen Maas, wenn das Nachbarland einen falschen Schritt mache, dann werde man diesmal ohne Bedenken tun, was nötig sei. Die Türkei ist nach den Worten Cavusoglus grundsätzlich zu Gesprächen mit Griechenland bereit. Dies gelte aber nicht, wenn die andere Seite Vorbedingungen oder Maximalforderungen stelle. Maas rief beide Seiten zu Kompromissen auf. Bei Gesprächen in Athen sicherte er Griechenland die volle Unterstützung Deutschlands und der EU zu. In dem Streit geht es um Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer. Beide Länder beanspruchen das Seegebiet für sich und haben Kriegsschiffe in die Region verlegt. 25.08.2020 21:30 Uhr 

## Pompeo sorgt sich um Nawalny
Washington: US-Außenminister Pompeo hat sich nach Bekanntwerden der Testergebnisse der Berliner Charité im Fall Nawalny besorgt geäußert. Pompeo sagte, sollte sich bewahrheiten, dass der Kremlkritiker vermutlich vergiftet wurde, werde sein Land die Europäische Union in ihrer Forderung nach lückenloser Aufklärung unterstützen. Nawalnys Familie und das russische Volk verdienten eine umfassende und transparente Untersuchung. Zugleich verlangte der US-Außenminister, die Verantwortlichen müssten zur Rechenschaft gezogen werden. Nawalny hatte auf dem Rückflug von einer Sibirien-Reise nach Moskau das Bewusstsein. Er wird seit dem Wochenende in der Charité behandelt. 25.08.2020 21:30 Uhr 

## Fußball: Zuschauer in 3. Liga möglich
Frankfurt am Main: Der Deutsche Fußball-Bund und die Vereine der 3. Liga haben sich über die Bedingungen für die Zulassung von Zuschauern in der kommenden Saison verständigt. Danach soll sich die Zahl der Fans nach den regionalen Verfügungslagen richten und von jedem Club mit den zuständigen Gesundheitsbehörden individuell vor Ort abgestimmt werden. Gästezuschauer sind vorerst nicht zugelassen. Die Regelung gilt zunächst bis Ende des Jahres. Aus dem Norden sind Hansa Rostock, der SV Meppen und der VfB Lübeck in der 3. Liga vertreten. 25.08.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht Durchzug von dichten Wolken mit Schauern, im Nordseeumfeld auch kurze Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. An der Nordsee stürmischen Böen oder Sturmböen. Morgen sehr wechselhaft mit vielen Wolken, zum Teil kräftigen Schauern. Örtlich auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der See, im Oberharz sowie in Gewitternähe schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Mischung aus Sonne, Wolken und nur einzelnen Schauern bei 17 bis 21 Grad. 25.08.2020 21:30 Uhr 
