# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Coronavirus: Spahn kündigt G7-Beratungen an
Berlin: Die G7-Staaten wollen nach Angaben der Bundesregierung über eine einheitliche Strategie gegen die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus beraten. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte eine Telefonkonferenz mit seinen Kollegen aus den USA, Frankreich, Italien, Japan, Kanada und Großbritannien an. In Deutschland sind bislang zehn Infektionsfälle bekannt geworden. Unter ihnen sind zwei Rückkehrer aus der chinesischen Stadt Wuhan, die vorgestern mit etwa 100 weiteren Deutschen an Bord einer Maschine der Luftwaffe in Frankfurt am Main gelandet waren. Chinesische Staatsmedien melden inzwischen rund 16.500 Infizierte und mindestens 350 Tote. Auf den Philippinen ist erstmals außerhalb Chinas ein Mann an den Folgen des Coronavirus gestorben. 03.02.2020 00:00 Uhr 

## Messerangriff in London
London: Nach dem Messerangriff in der britischen Hauptstadt geht die Polizei von einem islamistischen Terrorakt aus. Gestern Nachmittag hatte ein Mann auf einer beliebten Einkaufsstraße im Süden Londons mehrere Passanten mit einem Messer attackiert und zwei Menschen verletzt. Keiner von ihnen schwebe mehr in Lebensgefahr, teilte die Polizei mit. Der Attentäter sei von Mitgliedern einer Anti-Terror-Einheit nur wenige Minuten nach dem ersten Notruf erschossen worden. Die Beamten waren im Rahmen eines präventiven Einsatzes vor Ort. Nach Medienberichten war der Angreifer erst vor Kurzem aus dem Gefängnis entlassen worden. Er habe etwa die Hälfte einer rund dreijährigen Haftstrafe wegen der Verbreitung von islamistischer Propaganda verbüßt. 03.02.2020 00:00 Uhr 

## Klöckner gegen Lebensmittel-Preisdumping
Berlin: Vor einem Spitzentreffen im Kanzleramt hat Landwirtschaftsministerin Klöckner rechtliche Schritte gegen Preisdumping bei Lebensmitteln angekündigt. Der Handel setze mit Billig-Angeboten ein gefährliches Signal, sagte Klöckner in Berlin. Die Preise müssten für den Verbraucher bezahlbar und für den Erzeuger auskömmlich sein. Grünen-Chef Habeck nannte es in einem Zeitungsinterview unethisch, Lebensmittel zu Dumpingpreisen zu verkaufen. Wertvolle Lebensmittel zu verramschen, verhöhne den Wert der Arbeit, den Wert von Tieren als Lebewesen und den Wert von Ressourcen. Heute ist im Kanzleramt ein Spitzentreffen zu Lebensmittelpreisen geplant, an dem auch Vertreter der Handelskonzerne teilnehmen. Sie weisen den Vorwurf zurück, dass Nahrungsmittel in Deutschland zu billig sind. 03.02.2020 00:00 Uhr 

## Hamburg prüft Vollverschleierungsverbot im Schulgesetz
Hamburg: Die Hansestadt will die Durchsetzung eines Vollverschleierungsverbotes im Schulgesetz festschreiben. Anlass ist die Entscheidung des Hamburger Verwaltungsgerichts, einer 16-jährigen Berufsschülerin die Teilnahme am Unterricht zu erlauben, obwohl sie ihr Gesicht mit einem sogenannten Nikab verhüllt. Schulsenator Rabe erklärte, egal, was eine Kultur oder Religion vorschreibe, in der Schule zeige jeder offen sein Gesicht. Der SPD-Politiker kündigte außerdem eine Beschwerde vor dem Hamburger Oberverwaltungsgericht an. CDU, FDP und AfD werfen dem Hamburger Senat vor, eine Änderung des Schulgesetzes anders als Niedersachsen und Bayern bislang versäumt zu haben. 03.02.2020 00:00 Uhr 

## Warnstreiks im ÖPNV in Schleswig-Holstein
Lübeck: In Schleswig-Holstein wird ein weiterer Warnstreik im öffentlichen Nahverkehr fortgesetzt. Gestern beteiligten sich in Lübeck nach Angaben des städtischen Verkehrsunternehmens etwa 100 Busfahrer an der Aktion. Heute sollen zusätzlich die Fahrer der privaten Omnibusunternehmen in den Kreisen Stormarn und Herzogtum-Lauenburg in den Ausstand treten. In der vergangenen Woche hatte es schon Streikaktionen in Neumünster und Kiel gegeben. Im Tarifstreit zwischen Verdi und dem kommunalen Arbeitgeberverband fordert die Gewerkschaft einen höheren Stundenlohn und eine Anpassung der Lohngruppen. 03.02.2020 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg gewinnt wieder
Zum Sport: Nach drei Niederlagen in Folge hat der VfL Wolfsburg in der Fußball-Bundesliga wieder gewonnen. Zum Abschluss des 20. Spieltags setzten sich die Niedersachsen in Paderborn mit 4:2 durch und kletterten in der Tabelle auf Platz 9; die Paderborner sind wieder Letzte. Das erste Sonntagsspiel hatte der 1. FC Köln gegen den SC Freiburg mit 4:0 gewonnen. Mit dem fünften Sieg aus den vergangenen sechs Spielen vergrößerten die Kölner als Tabellen-Vierzehnter den Abstand auf die Abstiegsplätze. Freiburg bleibt Achter. 03.02.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit schauerartigem Regen. Minimal 8 Grad in Hannover bis 3 Grad in Zinnowitz, dabei stürmische Böen möglich. Am Tage wechselnd bewölkt und Regenschauer, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauern auch etwas Sonne, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Am Mittwoch meist freundlich und trocken, maximal 4 bis 8 Grad. 03.02.2020 00:00 Uhr 
