# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Krawalle in Beirut zwischen Demonstranten und Polizei
Beirut: Vor dem Parlament der libanesischen Hauptstadt ist es in der vergangenen Nacht zu Krawallen gekommen. Demonstranten bewarfen die Polizei mit Steinen und versuchten, die Absperrungen zu durchbrechen. Andere blockierten Straßen und verwüsteten Geschäfte. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein, um die Randalierer zurückzudrängen. Medienberichten zufolge ist für morgen eine Großdemonstration geplant. Sie richtet sich gegen Korruption und jahrzehntelanges Missmangement der libanesischen Regierung. Bei einer Explosion in Beirut waren vor drei Tagen mindestens 149 Menschen ums Leben gekommen, mehr als 5.000 wurden verletzt. Ursache des Unglücks waren offenbar knapp 3.000 Tonnen Ammoniumnitrat, die ohne besondere Sicherheitsvorkehrungen im Hafen lagerten. 07.08.2020 10:15 Uhr 

## BVerfG: Unterstützungsleistungen anders organisieren
Karlsruhe: Die Bildungs- und Teilhabeleistungen für bedürftige Kinder und Jugendliche müssen in Teilen anders organisiert werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Bisher sind für die Leistungen allein die Kommunen zuständig. Der Bund hatte die entsprechenden Aufgaben 2011 ausgeweitet, etwa im Bereich der Lernförderung und der Mittagsverpflegung. Außerdem bekommen seitdem nicht nur Schüler, sondern etwa auch Kita-Kinder Unterstützung. Nach Auffassung der Richter hat der Bund mit dieser Mehrbelastung das Recht der Kommunen auf Selbstverwaltung verletzt. Der Gesetzgeber hat nun bis Ende kommenden Jahres Zeit, die entsprechenden Regelungen zu ändern. 07.08.2020 10:15 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsrat fordert Reise-Einschränkungen
Berlin: Der CDU-Wirtschaftsrat fordert in der Corona-Krise, Reisen in Risiko-Gebiete zu verbieten. Der Generalsekretär des Verbands, Steiger, sagte der "Bild"-Zeitung, das Recht auf Reisen könne nicht höher bewertet werden als die Rechte von Millionen Deutschen, denen neue Einschränkungen drohten. Die Bundesrepublik könne es sich nur unter erheblichsten Schwierigkeiten leisten, das Arbeitsleben und den Schulbetrieb ein zweites Mal herunterzufahren. 07.08.2020 10:15 Uhr 

## Deutsche Exporte steigen wieder deutlich
Wiesbaden: Nach dem ersten Schock der Corona-Krise ziehen die deutschen Exporte wieder spürbar an. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, verkauften deutsche Unternehmen im Juni Waren im Wert von rund 96 Milliarden Euro ins Ausland. Im Vergleich zum Vormonat sei das ein Plus von beinahe 15 Prozent. Im Vergleich zur Zeit vor der Corona-Krise sind die Exporte aber immer noch deutlich zurückgegangen. 07.08.2020 10:15 Uhr 

## Prozess gegen Anwalt im NSU-Prozess
Aachen: Ein Anwalt des Münchener NSU-Prozesses steht von heute an selbst vor Gericht. Der Jurist ist unter anderem wegen Betruges und Urkundenfälschung angeklagt. Die Aachener Staatsanwaltschaft wirft dem Mann vor, beim NSU-Prozess ein Opfer des Bombenanschlags in der Kölner Keupstraße vertreten zu haben, das es in Wirklichkeit gar nicht gab. Dafür soll er vom Staat mehr als 200 000 Euro kassiert haben. Der Anwalt bestreitet die Vorwürfe. 07.08.2020 10:15 Uhr 

## Berliner Polizei beginnt mit Zwangsräumung von Kneipe
Berlin: Die Polizei hat am Vormittag mit der Zwangsräumung einer linken Szenekneipe in Neukölln begonnen. Dabei kam es zu Auseinandersetzungen mit Demonstranten. Es wurden Steine geworfen und Feuerwerkskörper gezündet. Die Polizei ist nach eigenen Angaben mit 700 Einsatzkräften vor Ort. Bereits im Vorfeld der Räumung soll es zahlreiche Festnahmen gegeben haben. Die Kneipe in Berlin-Neukölln hat seit längerem keinen Mietvertrag mehr. Der Eigentümer hatte deshalb die Räumung veranlasst. 07.08.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.609 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 22.330. Der Euro kostet einen Dollar 18 26. 07.08.2020 10:15 Uhr 

## Wetter
Heute fast durchweg sonnig, teils im Verlauf ein paar Wolken, aber trocken. Höchstwerte 25 bis 34 Grad. 07.08.2020 10:15 Uhr 
