# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Umweltschützer kritisieren EU-Agrarreform
Luxemburg: Umweltschützer haben den Kompromiss der EU-Staaten zur künftigen Agrarpolitik kritisiert. Ein WWF-Sprecher sagte, die Landwirtschaftsminister setzten ihre zerstörerische Subventionspolitik zugunsten großer Konzerne fort. Damit werde die Agrarpolitik endgültig zur Katastrophe für den Natur- und Klimaschutz. Ein Greenpeace-Sprecher mahnte, die Koppelung von nur 20 Prozent der Zahlungen an bestimmte Öko-Regeln gehe nicht weit genug. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner verteidigte den Kompromiss dagegen als Meilenstein. Sie sagte, es sei gelungen, die Belange des Tierwohls und des Umweltschutzes mit aufzunehmen. Der Reform-Kompromiss der EU-Staaten sieht unter anderem vor, dass 20 Prozent der Fördermittel an diejenigen Bauern gehen, die zusätzliche Umweltvorgaben umsetzen. Bisher orientieren sich die Zahlungen in erster Linie an der Größe der bewirtschafteten Flächen eines Betriebs. 21.10.2020 12:15 Uhr 

## Söder: Wir haben politisch-mentales Problem
München: 	 Bayerns Ministerpräsident Söder hat noch einmal für mehr nationale Regeln im Kampf gegen die Corona-Krise geworben. Im ZDF sagte Söder, das Infektionsschutzgesetz müsse an das aktuelle Pandemiegeschehen angepasst werden. Es sei auch wichtig, dass man nicht nur unterschiedliche regionale Konzepte habe, sondern auch mehr eine einheitliche Linie verfolge. Der CSU-Vorsitzende rief zudem zu mehr Problem- und Verantwortungsbewusstsein auf. Die Pandemie und ihre Auswirkungen würden von vielen zunehmend kleingeredet. Man müsse die Vernünftigen mitnehmen und den Unvernünftigen eine Leitplanke geben, betonte Söder. Der bayerische Ministerpräsident will im Laufe des Tages im Landtag eine Regierungserklärung zum weiteren Vorgehen im Kampf gegen das Virus abgeben. 21.10.2020 12:15 Uhr 

## Mehr Befugnisse für Geheimdienste
Berlin:	Deutsche Geheimdienste sollen künftig die Kommunikation über WhatsApp und andere verschlüsselte Messenger-Dienste mitlesen dürfen. Das Bundeskabinett brachte einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg. Danach werden der Verfassungsschutz, der Bundesnachrichtendienst und der Militärische Abschirmdienst ermächtigt, nicht nur laufende Gespräche via Messenger zu überwachen sondern auch schriftliche Nachrichten. Voraussetzung ist, dass der Einsatz von einer Kommission des Bundestages genehmigt wird. 21.10.2020 12:15 Uhr 

## Gedenkfeier für getöteten Lehrer in Paris
Paris: In der französischen Hauptstadt findet am Abend eine nationale Gedenkveranstaltung für den bei einem Anschlag getöteten Geschichtslehrer statt. Zu der Zeremonie im Innenhof der Universität Sorbonne wird auch Präsident Macron erwartet. Die Hochschule sei als Ort des Gedenkens ausgewählt worden, weil sie das symbolische Denkmal für den Geist der Aufklärung sei, hieß es aus dem Élyséepalast. Der 47-jährige Lehrer war vor fünf Tagen in einem Pariser Vorort von einem 18-Jährigen enthauptet worden. Ermittler gehen von einem islamistischen Tatmotiv aus. Der Pädagoge hatte im Unterricht Karikaturen des Propheten Mohammed gezeigt. 21.10.2020 12:15 Uhr 

## 70 Objekte auf Museumsinsel beschädigt
Berlin: Auf der Museumsinsel in der Hauptstadt sind mehrere Ausstellungsstücke beschädigt worden. Die Polizei bestätigte entsprechende Medienberichte. Danach wurden insgesamt rund 70 Werke im Pergamonmuseum, im Neuen Museum, in der Alten Nationalgalerie und an anderen Standorten mit einer öligen Flüssigkeit besprüht. In den Medienberichten heißt es, die Beschädigungen seien bereits am 3. Oktober, dem Tag der Deutschen Einheit entdeckt worden. Die Hintergründe sind völlig unklar. 21.10.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  12.634  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  23.639 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 46 . 21.10.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag nach Norden hin abziehender Regen, vor allem im Süden von Niedersachsen Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 13 bis 20 Grad. An der Nordsee am Abend Sturmböen. 21.10.2020 12:15 Uhr 
