# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Weitere Einschnitte wegen Corona-Virus treten in Kraft
Berlin: In ganz Deutschland treten heute wegen der Corona-Pandemie weitere Einschränkungen des öffentlichen Lebens in Kraft. Die Bundesregierung hatte gestern mit den Ländern vereinbart, dass Geschäfte bis auf weiteres geschlossen bleiben. Ausnahmen gibt es unter anderem für Supermärkte, Apotheken, Drogerien und Tankstellen. Spielplätze werden gesperrt und Gottesdienste, Vereinstreffen und Busreisen untersagt. Die Deutsche Bahn will den Regionalverkehr ausdünnen. Kanzlerin Merkel bezeichnete die Einschränkungen als notwendig, um die Ausbreitung des Virus einzudämmen. 17.03.2020 04:00 Uhr 

## Frankreich verhängt Ausgangssperre
Paris: Frankreich schränkt die Bewegungsfreiheit seiner Bürger noch stärker ein, um die Corona-Ausbreitung einzudämmen. Präsident Macron sagte in einer Fernsehansprache, die Menschen dürften ihre Häuser nur noch für Lebensmitteleinkäufe und Arztbesuche verlassen oder um zur Arbeit zu gehen. Die Anordnung gelte von heute Mittag an für mindestens zwei Wochen. Verstöße würden bestraft. Die Regierung will 100.000 Polizisten mobilisieren, um die Ausgangssperre durchzusetzen. 17.03.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Trump verschärft Regeln für Amerikaner
Washington: Angesichts der Corona-Pandemie verschärfen auch andere Staaten ihre Maßnahmen zur Eindämmung des Virus. US-Präsident Trump rief die Amerikaner dazu auf, Ansammlungen von mehr als zehn Menschen zu vermeiden. Weitere Regelungen sehen demnach vor, nicht notwendige Reisen zu vermeiden, auf Besuche von Restaurants zu verzichten und wenn möglich von zu Hause aus zu arbeiten. In der Ukraine werden von übermorgen an alle Bus- und Bahnverbindungen zwischen den Städten gestoppt. Die Regierung verfügte zudem, den U-Bahnverkehr in der Hauptstadt Kiew und weiteren Großstädten einzustellen. 17.03.2020 04:00 Uhr 

## Maas informiert über Rückholaktion für Urlauber
Berlin: Bundesaußenminister Maas will am Vormittag über Möglichkeiten einer Rückholaktion für gestrandete Urlauber informieren. Wegen massiver Reisebeschränkungen angesichts der Corona-Krise sitzen derzeit Tausende Deutsche in zahlreichen Ländern fest. Das Auswärtige Amt bemüht sich mit Reiseveranstaltern und Fluggesellschaften darum, die Betroffenen zurück nach Hause zu bringen. Vor allem in der Türkei, Marokko, Indonesien und auf den Philippinen gebe es Schwierigkeiten, die Rückreise anzutreten. 17.03.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Kommunen verlangen eigenen Hilfsfonds
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat angesichts der Corona-Krise einen eigenen Rettungsfonds für die Kommunen gefordert. Einnahmemöglichkeiten wie die Gewerbesteuer drohten dramatisch einzubrechen, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg der "Rheinischen Post". Zudem seien die Kommunen als Betreiber von Kultureinrichtungen oder Schwimmbädern auch Arbeitgeber. Sie müssten die Gehälter der Beschäftigten weiterzahlen, auch wenn Einnahmen ausblieben. 17.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist trocken, im Verlauf von Westen her Wolken und etwas Regen bei plus 9 bis 0 Grad. Am Tage letzter Regen, später Aufheiterungen. Zum Nachmittag von neue Wolken bei 9 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch nach Nebel viel Sonne, im Norden wolkiger, 9 bis 21 Grad. 17.03.2020 04:00 Uhr 
