# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Mundschutz-Pflicht ab Montag auch in M-V
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern gilt von Montag an eine Mundschutzpflicht für den öffentlichen Nahverkehr. Laut Ministerpräsidentin Schwesig wird eine Stoffmaske verlangt. Alternativ könne auch ein Tuch über Mund und Nase getragen werden. Schwesig nannte als Grund, dass in Bussen, Straßenbahnen und Taxen der notwendige Abstand von eineinhalb Metern zu anderen Fahrgästen kaum einzuhalten sei. Wenn wieder mehr Geschäfte öffnen dürfen, nehme die Nutzung der öffentlichen Verkehrsmittel zu, sagte die SPD-Politikerin. In Sachsen müssen die Menschen von Montag an nicht nur in Bus und Bahn, sondern auch beim Einkaufen Masken tragen. Hamburg dagegen belässt es bei einem Appell. Senator Westhagemann sagte, wegen der Coronavirus-Ausbreitung werde im öffentlichen Nahverkehr empfohlen, Mund und Nase zu bedecken. 17.04.2020 22:00 Uhr 

## Scholz appelliert: An das Virus gewöhnen
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat an die Menschen in Deutschland appelliert, sich an das Leben mit dem Coronavirus zu gewöhnen. In der ARD sprach der Vize-Kanzler von einer neuen Normalität, die jetzt für lange Zeit gebraucht werde. Solange es weder Therapien für Schwerkranke noch Impfstoffe gebe, müsse man lernen, mit dem Virus als Realität in der Gesellschaft zu leben. Nach Einschätzung von Gesundheitsminister Spahn ist der Ausbruch der Pandemie durch die Einschränkungen im öffentlichen Leben beherrschbar geworden. Es sei gelungen, von einem dynamischen Anstieg der Infektionszahlen zu einem linearen zu kommen. 17.04.2020 22:00 Uhr 

## Handelsverband kritisiert Quadratmeter-Regel
Berlin: Der Handelsverband Deutschland kritisiert weiter die Entscheidung der Bundesregierung, dass ab kommender Woche nur Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von bis zu 800 Quadratmetern öffnen dürfen. Verbandspräsident Sanktjohanser sagte, man wolle keine Wettbewerbsverzerrung. Er bemängelte zudem, dass die Regierung Pläne über einen Zeitraum von jeweils zwei Wochen für die Corona-Schutzmaßnahmen machen wolle. Die Überprüfung der Regeln müsse in kürzeren Abständen erfolgen. Regierungssprecher Seibert verteidigte das Vorgehen. Bund und Länder schauten nicht nur auf das, was im Inneren eines Geschäfts los sei. Sie müssten den gesamten Verkehr im Blick haben. 17.04.2020 22:00 Uhr 

## Corona-Infektionen in Seniorenheimen
Wolfsburg: Das neuartige Coronavirus breitet sich weiter in norddeutschen Alten- und Pflegeheimen aus und fordert weitere Todesopfer. In einer Einrichtung in Wolfsburg in Niedersachsen stieg die Zahl der nach einer Infektion gestorbenen Bewohner auf 42. In einem Altenpflegeheim in Bad Sachsa am Südharz liegen 19 positive Testergebnisse vor. Aus einem Pflegeheim in Rümpel in Schleswig-Holstein werden inzwischen insgesamt 84 Infektionen bei Bewohnern und Mitarbeitern gemeldet. Im Hamburger Stadtteil Wilhelmsburg ist nach Angaben der Gesundheitsbehörde am Nachmittag ein Seniorenzentrum evakuiert worden, nachdem sich etwa 60 Bewohner mit dem Corona-Virus angesteckt hatten. 17.04.2020 22:00 Uhr 

## "Alan Kurdi"-Migranten auf Fähre isoliert
Palermo: Italiens Küstenwache hat die Migranten vom deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" zur Quarantäne auf eine italienische Fähre gebracht. Dort sollen die 146 Menschen nach Behördenangaben auf eine Coronavirus-Infektion getestet werden. Das Rote Kreuz versorge sie. Italiens Regierung hatte vorher die Aufnahme der Migranten verweigert, weil sie in dem Land nicht gesundheitlich versorgt werden könnten. Die Crew der "Alan Kurdi" wird laut der Hilfsorganisation "Sea-Eye" auf ihrem eigenen Schiff isoliert. 17.04.2020 22:00 Uhr 

## Angriff in Halle: Bundesanwaltschaft erhebt Anklage
Karlsruhe: Der Generalbundesanwalt hat Anklage gegen den mutmaßlichen Attentäter von Halle erhoben. Das bestätigte das Oberlandesgericht Naumburg heute. Über Details der Anklage wurde zunächst nichts bekannt. Ein 28-Jähriger hatte vor rund einem halben Jahr versucht, am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur mit Waffengewalt eine voll besetzte Synagoge in Halle zu stürmen. Zwei Menschen starben, mehrere wurden verletzt. 17.04.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist klar und trocken bei Tiefstwerten von plus 5 bis minus 1 Grad. Am Tage viel Sonne, in Südniedersachsen zeitweise bewölkt, im südlichen Leinebergland sind Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag meist sonnig und trocken bei 9 bis 19 Grad. 17.04.2020 22:00 Uhr 
