# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## Müller: Reiche sollten mehr gegen Pandemie tun
Entwicklungsminister Müller fordert einen größeren Beitrag von Milliardären zur Finanzierung der Corona-Folgen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der CSU-Politiker, superreiche Krisengewinner sollten freiwillig in einen Solidaritätsfonds einzahlen - etwa bei den Vereinten Nationen. Nach Auffassung Müllers wäre eine direkte Unterstützung des Welternährungs-Programms denkbar. Die Mittel könnten dann für die globale Covid-19-Impfkampagne oder die Ernährungssicherung in Flüchtlingslagern herangezogen werden. Der Minister verwies als Beispiel auf Amazon-Chef Bezos. Er sei in den vergangenen Monaten um rund 57 Milliarden Euro reicher geworden. 25.12.2020 03:33 Uhr 

## EU: Zahl der Asylbewerber sinkt 2020 deutlich
Die Zahl der Asylbewerber in Deutschland und in der EU ist 2020 um rund ein Drittel gesunken. Nach einem Zeitungsbericht zählte die europäische Statistikbehörde bis Ende November in Deutschland knapp 94.000 Asyl-Erstanträge. Im Vergleich zu 2019 sei das ein Rückgang um 30 Prozent. Für alle 27 EU-Staaten betrage das Minus fast 33 Prozent. Grund des Rückgangs sei offensichtlich die Corona-Krise. Deutschland bleibt demnach aber auch 2020 wichtigstes Zielland von Asylbewerbern in Europa. 25.12.2020 03:33 Uhr 

## EU und London zufrieden mit Brexit-Handelspakt
Nach langen Verhandlungen haben EU und Großbritannien doch noch einen Brexit-Handelspakt vereinbart. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, das Abkommen sei fair und ausgewogen. Der britische Premierminister Johnson nannte den Handelsvertrag gut für ganz Europa. Zugleich versicherte er, sein Land werde Freund und wichtigster Markt der EU-Staaten bleiben. Das erzielte Abkommen soll die wirtschaftlichen Beziehungen von Januar an regeln. Wichtigster Punkt ist, Zölle zu vermeiden und Handel zu sichern. 25.12.2020 03:33 Uhr 

## Christmette: Papst ruft zur Nächstenliebe auf
Papst Franziskus hat im Petersdom die Christmette gefeiert. In seiner Predigt rief er die Menschen zur Nächstenliebe und zu einem neuen Selbstbewusstsein auf. Zu wissen, ein Kind Gottes zu sein, sei das unzerstörbare Innerste der Hoffnung. Unersättlich wollten die Menschen mehr haben. So stürzten sie sich auf die vielen Futterstellen der Eitelkeit. Was die Güte angehe, seien die Menschen oft Analphabeten. Pandemiebedingt nahmen an der Messe statt der sonst rund 7.000 Besucher in diesem Jahr nur rund 200 teil. Heute verkündet der Papst seine Weihnachtsbotschaft. Zudem wird er den feierlichen Segen "Urbi et Orbi - der Stadt und dem Erdkreis" spenden. 25.12.2020 03:33 Uhr 

## US-Kongress streitet wieder um Corona-Hilfen
Im US-Kongress ist neuer Streit um das geplante weitere Hilfspaket gegen die Corona-Krise ausgebrochen. Die Republikaner lehnen einen Vorstoß der Demokraten ab, die geplanten Direktzahlungen an Bürger deutlich aufzustocken. Kürzlich hatte der noch amtierende US-Präsident Trump ebenfalls gefordert, die Unterstützung von etwa 500 Euro auf knapp 1.700 Euro anzuheben. In der vergangenen Woche brachte der Kongress das Hilfspaket mit einem Volumen von umgerechnet 740 Milliarden Euro auf den Weg. 25.12.2020 03:33 Uhr 

## Virus-Mutation jetzt in Deutschland aufgetaucht
Experten haben in Baden-Württemberg bei einer Frau die in Großbritannien entdeckte Coronavirus-Mutation nachgewiesen. Wie das Gesundheitsministerium in Stuttgart mitteilte, handelt es sich um den ersten bekannten Fall in Deutschland. Demnach war die Frau am 20. Dezember aus Großbritannien über den Flughafen Frankfurt für einen Besuch bei Verwandten eingereist. Tests seien positiv ausgefallen. Die Frau befindet sich demnach in häuslicher Isolation. Den Angaben zufolge wurden zudem drei enge Kontaktpersonen ermittelt. Sie sind in Quarantäne und nicht erkrankt. In England war vor einer Woche eine neue Variante des Coronavirus aufgetaucht. Sie soll deutlich ansteckender als die bisher bekannte Form sein. 25.12.2020 03:33 Uhr 

## "Querdenker": Demoverbot in Berlin akzeptieren
Der Initiator der sogenannten "Querdenken"-Bewegung, Ballweg, hat dazu aufgerufen, sich an das Demonstrationsverbot in Berlin zu halten. In einem Video bat er die Anhänger, zum Jahreswechsel nicht in die Hauptstadt zu reisen. Der Protest gegen die Beschränkungen in der Corona-Krise sollte ursprünglich Silvester stattfinden. Nach einem ersten Verbot wurde die Veranstaltung dann auf den 30. Dezember vorverlegt. Die Berliner Polizei untersagte auch diese Kundgebung. Nach dem Willen Ballwegs sollen bis zum Frühling keine großen Demonstrationen der "Querdenken"-Bewegung stattfinden. 25.12.2020 03:33 Uhr 

## USA wollen Konsulat in Westsahara eröffnen
Die US-Regierung will im Gebiet der Westsahara ein Konsulat eröffnen. Wie der noch amtierende Außenminister Pompeo mitteilte, soll es dort zunächst eine virtuelle diplomatische Vertretung geben. Die US-Regierung hatte kürzlich im Gegenzug für eine Normalisierung der Beziehungen zu Israel Marokkos Hoheitsanspruch über das Gebiet der Westsahara anerkannt. Die Region verfügt über Bodenschätze. Marokko kontrolliert große Teile des Gebiets. Das wird international aber nicht anerkannt. 25.12.2020 03:33 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland: Nachts in der Mitte, im Süden und in Küstennähe Regen oder Schnee, plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage an den Mittelgebirgen und im Süden Schnee, im Norden Auflockerungen, minus 2 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag bewölkt, im Nordwesten Regen, minus 2 bis plus 7 Grad. Am Sonntag wechselhaft, im Südosten heiter, minus 1 bis plus 8 Grad. 25.12.2020 03:33 Uhr 
