# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2020:


## Ruhani warnt USA vor weiteren Angriffen
Teheran: Der iranische Präsident Ruhani hat die USA vor Gegenangriffen gewarnt. Sollten die Amerikaner weitere Attacken und Verbrechen gegen sein Land planen, werde ein noch härterer Angriff folgen, sagte Ruhani. Er bedankte sich bei seinen Revolutionsgarden für eine konsequente Antwort auf die Tötung des iranischen Generals Soleimani im Irak. Der Iran hatte in der vergangenen Nacht zwei Militärbasen attackiert, die von den USA und anderen Streitkräften genutzt werden. Betroffen war unter anderem der Stützpunkt in Erbil, wo auch Bundeswehrsoldaten stationiert sind. Nach Angaben der Vereinigten Staaten gab es keine Opfer. Von iranischer Seite hieß es dagegen, mindestens 80 Amerikaner seien getötet worden. Bundesaußenminister Maas und EU-Kommissionschefin von der Leyen forderten ein Ende der Gewalt und riefen zum Dialog auf. 08.01.2020 14:15 Uhr 

## Ukrainisches Flugzeug im Iran abgestürzt
Teheran: Nach dem Absturz einer ukrainischen Passagiermaschine im Iran ist die Ursache unklar. Nach Angaben iranischer Staatsmedien wurden die Flugschreiber der Maschine geborgen; sie würden nun untersucht. Die Luftfahrtbehörde des Landes hatte kurz nach dem Unglück zunächst von einem technischen Defekt gesprochen. Allerdings blieb unklar, wie die Behörde zu dieser Einschätzung gelangen konnte. Bei dem Absturz des Flugzeugs waren alle 176 Insassen ums Leben gekommen. Nach ukrainischen Angaben sind unter den Opfern auch drei Deutsche. 08.01.2020 14:15 Uhr 

## Dobrindt will Steuererleichterungen für Unternehmen
Seeon: Die CSU will Investitionen von Unternehmen in die Digitalisierung mit Sonderabschreibungen steuerlich fördern. Deutschland brauche in diesem Bereich eine Wachstumsagenda, sagte Landesgruppenchef Dobrindt zum Auftakt des dritten Tages der Klausur der CSU-Bundestagsabgeordneten im oberbayerischen Kloster Seeon. Sonderabschreibungen seien nötig, damit die Digitalisierung deutscher Unternehmen und des Mittelstandes schneller vorankomme. Wer Spitze in der weltweiten Wettbewerbsfähigkeit sein wolle, könne nicht gleichzeitig Spitze bei den Steuersätzen sein, so Dobrindt. Zum Vergleich verwies er auf Länder wie Frankreich, England oder die USA, die die Ertragsteuern bereits deutlich gesenkt hätten. 08.01.2020 14:15 Uhr 

## Insektenatlas dringt auf nachhaltige Landwirtschaft
Berlin: Das Insektensterben hat weltweit inzwischen bedrohliche Ausmaße angenommen. Das geht aus dem Insektenatlas mit Daten über Nütz- und Schädlinge in der Landwirtschaft hervor, den die Organisation BUND und die Heinrich-Böll-Stiftung vorgestellt haben. Die Autoren sprechen von einem dramatischen Insektenschwund. Die Landwirtschaft und somit die Ernährung von Milliarden von Menschen seien untrennbar damit verbunden. Sie riefen die Politik auf, konsequent gegenzusteuern. Die bisherigen Maßnahmen der Bundesregierung reichten nicht aus. Beide Organisationen fordern klare gesetzliche Vorgaben sowie mehr staatliche Unterstützung und Förderung für die landwirtschaftlichen Betriebe. Ziel müsse sein, dass diese weniger Pestizide und Dünger einsetzen und mehr Lebensräume für Insekten schaffen. Auch der Handel sei in der Pflicht und müsse für faire Erzeugerpreise sorgen. 08.01.2020 14:15 Uhr 

## Erneut Anschlag in Mogadischu
Mogadischu: In der somalischen Hauptstadt sind bei einem Anschlag mindestens vier Menschen getötet worden. Mehr als zehn weitere wurden nach Angaben der Polizei verletzt. Ein Selbstmordattentäter hatte in der Nähe des Parlaments und des Präsidentenpalastes eine Autobombe gezündet. Die somalische Terrorgruppe Al-Shabaab reklamierte den Anschlag für sich. Die Islamisten kämpfen in Somalia seit Jahren um die Vorherrschaft. 08.01.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.262 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 17. 08.01.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dicht bewölkt, selten Niederschlag, auch freundliche Abschnitte, 8 bis 12 Grad. Morgen zeitweise ergiebiger Regen, 7 bis 14 Grad. 08.01.2020 14:15 Uhr 
