# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Kanzleramtschef: Es wird keine Impfpflicht geben
Berlin: In Deutschland wird es voraussichtlich keine Impfpflicht gegen das Coronavirus geben. Kanzleramtschef Braun sagte der Funke-Mediengruppe, es wäre gut, wenn sich viele impfen ließen. Diese Entscheidung treffe aber jeder selbst. Er hoffe, dass bis spätestens Mitte nächsten Jahres ein Impfstoff gegen Covid-19 zur Verfügung stehe. Dann könne man auch zum normalen Leben zurückkehren. In ganz Deutschland wollen heute wieder Tausende Menschen auf die Straße gehen, um gegen die Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie zu protestieren - unter ihnen auch Impfgegner und Verschwörungserzähler. In mehreren Städten wurden Gegendemonstrationen angekündigt. 16.05.2020 09:45 Uhr 

## Grenzkontrollen: Familienbesuche wieder möglich
Berlin: Die wegen der Corona-Pandemie verhängten Grenzkontrollen zu Österreich, Frankreich und der Schweiz werden ab heute zurückgefahren. Familienbesuche und Geschäftsreisen in die drei Nachbarländer sind grundsätzlich wieder erlaubt. Urlaubsreisen oder Einkaufstouren bleiben verboten. Von und nach Luxemburg wird ab heute gar nicht mehr kontrolliert. An der dänischen Grenze bleiben die Beschränkungen erstmal bestehen. 16.05.2020 09:45 Uhr 

## Scholz will Kommunen stärker unterstützen
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz will die wegen der Corona-Krise in finanzielle Schwierigkeiten geratenen Kommunen unterstützen. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, sollen dafür bis Jahresende insgesamt 57 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Die Last solle auf Bund und Länder aufgeteilt werden. Das Paket soll demnach aus zwei Teilen bestehen. Zum einen sei eine akute Nothilfe vorgesehen, um wegbrechende Gewerbesteuereinnahmen auszugleichen. Zum anderen sähen die Pläne vor, 2.000 besonders verschuldeten Kommunen unter die Arme zu greifen. Laut der Steuerschätzung entgehen den Kommunen im laufenden Jahr Gewerbesteuereinnahmen von 11,8 Milliarden Euro. 16.05.2020 09:45 Uhr 

## Grundrente: Unionsflügel kritisiert Parteikollegen
Berlin: In der Diskussion über die Einführung der Grundrente hat der Arbeitnehmerflügel der CDU Kritik an Parteikollegen geübt. Der stellvertretende Vorsitzende der Christlich-Demokratischen Arbeitnehmerschaft, Krauß, sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", es könne nicht sein, dass Unions-Politiker die getroffenen Beschlüsse ständig torpedierten. Eine Finanzierung des Vorhabens sei problemlos möglich. Im Februar hatten sich Union und SPD auf einen Gesetzentwurf zur Grundrente verständigt. Er sieht vor, dass von kommendem Jahr an etwa 1,3 Millionen Menschen mit kleinen Bezügen einen Zuschlag erhalten. Angesichts der Corona-Krise fordern mehrere Unions-Politiker, die Grundrente auf Eis zu legen. 16.05.2020 09:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein kontrolliert Strände
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat ein hartes Durchgreifen bei Verstößen gegen Abstands- und Hygieneregeln an den Stränden von Nord- und Ostsee angekündigt. Die Sicherheitskräfte würden größere Ansammlungen von Menschen unterbinden, vor allem wenn Alkohol im Spiel sei, sagte Günther der Zeitung "Die Welt". Von Montag an dürfen Touristen aus anderen Bundesländern wieder nach Schleswig-Holstein kommen. Auch Restaurants dürfen wieder öffnen, wenn sie Abstandsregeln einhalten. Die dafür notwendigen Rechtsgrundlagen will die Kieler Landesregierung heute Nachmittag beschließen. 16.05.2020 09:45 Uhr 

## Anpfiff zum Neustart: Bundesliga geht in die Restsaison
Zum Sport: Nach 63 Tagen Corona-Pause startet die Fußball-Bundesliga heute in die restliche Saison. Alle Spiele finden ohne Zuschauer statt. Die Mannschaften mussten im Vorfeld strenge Hygiene-Auflagen erfüllen, etwa eine einwöchige Quarantäne und mehrere Corona-Tests. Sportlicher Höhepunkt des 26. Spieltages ist das Revier-Derby zwischen Borussia Dortmund und Schalke 04. Der VfL Wolfsburg ist in Augsburg zu Gast. In der Zweiten Liga geht der Spielbetrieb schon heute Mittag weiter, unter anderem mit dem Spiel Regensburg gegen Holstein Kiel. 16.05.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und dichteren Wolken, dabei zeitweise Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen. 16.05.2020 09:45 Uhr 
