# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Spahn für allgemeine Corona-Kriterien
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat dafür plädiert, in der Diskussion über Lockerungen der Corona-Maßnahmen mehr auf allgemeine Kriterien zu setzen. Es sei für viele schwer verständlich, warum Läden mit 799 Quadratmetern Verkaufsfläche öffnen dürften, solche mit 801 Quadratmetern aber nicht, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Entscheidend müssten vielmehr Abstands- und Hygieneregeln sein. Je nachvollziehbarer die Regelungen seien, desto eher würden sie akzeptiert, erklärte Spahn. Er bescheinigte zugleich der großen Mehrheit der Bürger und Unternehmen, sehr verantwortungsbewusst zu handeln. 25.04.2020 11:15 Uhr 

## IW-Direktor: Merkel wägt Risiken nicht ab
Berlin: Der Direktor des Instituts der deutschen Wirtschaft, Hüther, hat den Kurs von Bundeskanzlerin Merkel in der Corona-Krise scharf kritisiert. Die Risikoabwägung zwischen den gesundheitlichen Gefahren durch das Virus und den wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Schäden in Folge des Lockdowns habe die Kanzlerin bisher an keiner Stelle vorgenommen, sagte Hüther auf NDR Info. Merkel setze sich wie in einem physikalischen Experiment auf nur eine Schiene. So könne man eine Gesellschaft nicht steuern, so der IW-Direktor. In Branchen wie dem Einzelhandel, der Gastronomie und der Hotellerie werde das Zeitfenster für eine wirtschaftliche Erholung immer enger. Dort stünden immer mehr existenzielle Fragen im Raum. 25.04.2020 11:15 Uhr 

## Kritik an Begleit-Verbot im Kreißsaal
Berlin: Der Deutsche Hebammenverband hat örtliche Kreißsaalverbote für Begleitpersonen von werdenden Müttern wegen der Corona-Pandemie kritisiert. Die Präsidentin des Verbandes, Geppert-Orthofer, betonte, eine Geburt sei für die ganze Familie ein existenzielles Ereignis. Eine Trennung habe negative Folgen. Auch die Präsidentin des Deutschen Ärztinnenbundes, Groß, sprach sich gegen die Regelung aus. Beide Verbände verwiesen zudem auf die prekäre Personalsituation. Es sei oft der Fall, dass eine Hebamme mehrere werdende Mütter gleichzeitig betreue. Wenn keine Begleitung mit im Kreißsaal sein dürfe, wären die Frauen teilweise allein. Zur Bekämpfung der Corona-Pandemie hatten Kliniken bundesweit Besuchsverbote verhängt. Auch Begleitpersonen wie werdenden Vätern wurde teilweise der Zutritt verweigert. 25.04.2020 11:15 Uhr 

## USA: Niedrigste Todeszahl seit Anfang April
Washington: Die USA haben die niedrigste Zahl neuer Corona-Todesfälle seit drei Wochen gemeldet. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität starben innerhalb eines Tages knapp 1.300 Infizierte. Die Gesamtzahl der Corona-Toten in den Vereinigten Staaten stieg demnach auf fast 52.000. Mehr als 900.000 haben sich mit dem Virus infiziert. Die USA sind das Land mit den mit Abstand meisten Corona-Opfern. Besonders stark ist die Stadt New York betroffen. Dort wurde etwa ein Drittel aller Todesfälle registriert. 25.04.2020 11:15 Uhr 

## Gericht untermauert Zschäpe-Verurteilung
München: 	Das Oberlandesgericht der bayerischen Landeshauptstadt hat in seinem schriftlichen Urteil im NSU-Prozess die Verurteilung der Rechtsterroristin Beate Zschäpe wegen zehnfachen Mordes untermauert. Der Tatbeitrag Zschäpes sei objektiv wesentlich gewesen, heißt es in der Urteilsbegründung, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Sie habe zusammen mit ihren Freunden Mundlos und Böhnhardt die Tatorte ausgewählt und auch Einfluss auf Zeitpunkt und Art und Weise der Taten gehabt. Zschäpe war im Juli 2018 zu lebenslanger Haft verurteilt worden - auch wenn es keinen Beweis gibt, dass sie selbst an einem der Tatorte war. Die genaue Argumentation ist deshalb von großem Interesse, weil der Bundesgerichtshof das NSU-Urteil überprüfen muss. 25.04.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, zeitweise bewölkt und meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Schwacher bis mäßiger West- bis Nordwind. 25.04.2020 11:15 Uhr 
