# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Scheuer für Stärkung des Eisenbahnverkehrs
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat die Bedeutung einer weiteren Stärkung des Eisenbahnverkehrs betont. Ein Durchbruch für die Reisenden solle dabei der sogenannte Deutschlandtakt sein, sagte der CSU-Politiker im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Er sieht vor, dass Fernzüge auf den Hauptverbindungen künftig alle 30 Minuten fahren sollen. Scheuer kündigte an, dass dieses Angebot bereits im Dezember auf der Strecke Hamburg - Berlin umgesetzt wird. Weitere Strecken seien in Planung. Vertreter der Bundesregierung und der Bahnwirtschaft wollen am Mittag dazu einen "Masterplan Schienenverkehr" unterzeichnen. Ziel ist es, die Fahrgastzahlen bis 2030 zu verdoppeln und den Anteil der Schiene am gesamten Güterverkehr auf 25 Prozent zu erhöhen. 30.06.2020 11:15 Uhr 

## Reaktionen auf Sicherheitsgesetz für Hongkong
Peking:	Chinas Parlament hat das umstrittene Sicherheitsgesetz für Hongkong verabschiedet. Bürgerrechtler und Demonstranten in Hongkong befürchten, dass sie durch die Regelungen zum Schweigen gebracht werden sollen. Die pro-demokratische Oppositionspartei Demosisto gab als Reaktion ihre Auflösung bekannt. Zuvor hatten Joshua Wong und andere führende Mitglieder der Demokratiebewegung ihren Austritt erklärt, offenbar um die Partei vor Strafverfolgung zu schützen. Das Gesetz hat auch zu neuen Spannungen zwischen China und den USA geführt. US-Außenminister Pompeo erklärte, sein Land könne beim Export kontrollierter Güter keinen Unterschied mehr zwischen Hongkong und Festlandchina machen. Die Gefahr sei zu groß, dass etwa Rüstungsmaterial in die Hände der chinesischen Armee gelangen könnte. 30.06.2020 11:15 Uhr 

## US-Bundesstaaten verschärfen Corona-Auflagen
Phoenix: In den USA haben mehrere Bundesstaaten die Lockerung der Corona-Auflagen rückgängig gemacht. In Nevada müssen Bars, Kinos und Fitnesszentren erneut schließen, auch Veranstaltungen mit mehr als 50 Teilnehmern sind wieder verboten - trotz eines geplanten Wahlkampfauftritts von Präsident Trump in einer Woche. Auch in Kalifornien, Texas und Florida wurden Lockerungen zurückgenommen. Dort sollen unter anderem Strände geschlossen werden. Die Bundestaaten im sogenannten Sonnengürtel der USA melden seit Tagen rasant steigende Neuinfektionszahlen. 30.06.2020 11:15 Uhr 

## Belgiens König bedauert Kolonialverbrechen
Brüssel: Der belgische König Philippe hat erstmals sein Bedauern über die während der Kolonialherrschaft seines Landes verübten Verbrechen ausgedrückt. In den ehemaligen Kolonien seien Gewaltakte und Grausamkeiten begangen worden, die das kollektive Gedächtnis der Belgier noch immer belasten, schrieb Philippe in einem Brief an den Präsidenten des Kongo, Tshisekedi. Der Monarch bekräftigte seine Unterstützung für die Bekämpfung aller Formen von Rassismus. Anlass ist der 60. Jahrestags der Unabhängigkeit der Demokratischen Republik Kongo. Das Land war ebenso wie die angrenzenden Staaten Ruanda und Burundi Teil des belgischen Kolonialgebietes. 30.06.2020 11:15 Uhr 

## Facebook-Boykott: Auch Henkel stoppt Werbung
Düsseldorf: Der Konsumgüterkonzern Henkel schließt sich einem Werbeboykott gegen Facebook an. Ein Sprecher sagte, alle Marken des Unternehmens würden im kommenden Monat keine Anzeigen bei Facebook schalten. Henkel folgt damit dem Beispiel anderer Firmen wie Coca Cola oder dem Autohersteller Ford. Sie fordern, dass Facebook entschiedener gegen rassistische und gewaltverherrlichende Inhalte vorgeht. Der Internetkonzern hat inzwischen angekündigt, entsprechende Posts konsequenter zu verfolgen. Fast alle Erlöse von Facebook kommen aus dem Anzeigengeschäft. 30.06.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.206  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,3  Prozent höher bei  22.288 . Der Euro kostet einen Dollar  12 17 . 30.06.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht Regen, am freundlichsten von der Werra bis zum nördlichen Harzvorland. 17 Grad in Neumünster bis 22 Grad im Randowbruch. An der See Sturmböen. 30.06.2020 11:15 Uhr 
