# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## EU-Gipfel beschließt Vorgehen in Corona-Krise
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben sich nach mühsamen Verhandlungen auf ein gemeinsames Vorgehen in der Corona-Krise verständigt. Die 27 Mitgliedsstaaten wollen in den kommenden zwei Wochen finanzpolitische Maßnahmen ausarbeiten, mit denen die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie bewältigt werden sollen. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach der Video-Konferenz, die EU sei entschlossen, gemeinsam gegen die Corona-Pandemie vorzugehen. Sie verwies auf mehrere gemeinsame Vorhaben, die bereits umgesetzt würden, darunter die Initiative der EU-Kommission zur Beschaffung von Schutzkleidung oder die Rückholinitiative von im Ausland gestrandeten EU-Bürgern. 27.03.2020 05:00 Uhr 

## Bundesrat will Corona-Hilfspaket beschließen
Berlin: Der Bundesrat will heute das beispiellose Hilfsprogramm zur Bewältigung der Corona-Krise beschließen. Es umfasst Maßnahmen zur Rettung von Arbeitsplätzen und Unternehmen, zur Unterstützung von Krankenhäusern sowie zur Sicherung von Lebensunterhalt und Wohnraum der Bürger. Die ersten Hilfen sollen noch vor dem 1. April bei den Betroffenen ankommen. Das Paket sieht neue Schulden in Höhe von 156 Milliarden Euro vor. 27.03.2020 05:00 Uhr 

## Merkel warnt vor Debatte über Lockerung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält eine Debatte über eine Lockerung der Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie für zu früh. Im Moment dauere es noch vier bis fünf Tage, bis sich die Zahl der Infizierten verdoppele, sagte Merkel in einer telefonischen Pressekonferenz. Diese Zeitspanne müsse erst in Richtung von zehn Tagen gestreckt werden. Das Ziel müsse weiterhin sein, das Gesundheitssystem nicht zu überlasten. 27.03.2020 05:00 Uhr 

## USA haben jetzt die meisten Corona-Infizierten
Washington: Die USA haben China als das Land mit der höchsten Zahl der Corona-Infektionen abgelöst. Wie aus Berechnungen der Johns-Hopkins-Universität hervorgeht, sind in den Vereinigten Staaten offiziell inzwischen 83.500 Menschen erkrankt. In China wurde die Zahl der Infektionen zuletzt mit 81.340 angegeben. US-Präsident Trump glaubt trotz des rasanten Anstiegs weiter an ein schnell vorübergehendes Ereignis. Die Wirtschaft werde sich schon bald erholt haben, sagte Trump im Weißen Haus. 27.03.2020 05:00 Uhr 

## AA: Rückholaktion wird noch zwei Wochen dauern
Berlin: Die Bundesregierung geht davon aus, dass die Rückholaktion für im Ausland gestrandete Deutsche mindestens noch zwei Wochen dauern wird. Der Krisenbeauftragte Hartmann sagte, die Organisation der Sonderflüge werde das Auswärtig Amt noch sehr intensiv beschäftigen. Zahlreiche Länder hätten wegen der Ausbreitung des Corona-Virus ihre Grenzen dicht gemacht und Flugverbindungen gekappt. Von den insgesamt etwa 200.000 betroffenen Bundesbürgern befinden sich noch 50.000 im Ausland. 27.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 12 bis 18 Grad, an der See 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag meist heiter und trocken. 8 bis 18 Grad. Am Sonntag im Süden und in der Mitte Regen, im Nordwesten freundlicher. 4 bis 11 Grad. 27.03.2020 05:00 Uhr 
