# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Moria: Klingbeil kritisiert Seehofers Angebot
Hamburg: SPD-Generalsekretär Klingbeil hält das Angebot von Bundesinnenminister Seehofer zur Aufnahme von Flüchtlingen aus dem ausgebrannten griechischen Lager Moria für unzureichend. Angesichts der furchtbaren Bilder von der Insel Lesbos sei er fassungslos gewesen, dass der Innenminister nur 150 Menschen nach Deutschland holen wolle, sagte Klingbeil auf NDR Info. Auch die Grünen sprachen sich für eine großzügige Aufnahme der Menschen aus dem ausgebrannten Lager aus. 12.09.2020 01:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über Fall Nawalny
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben Russland aufgefordert, den Fall Nawalny umfassend aufzuklären. Der außenpolitische Sprecher Unionsfraktion, Hardt, sagte in einer aktuellen Stunde im Bundestag, Moskau betreibe eine Vernebelungstaktik, die am Aufklärungswillen zweifeln lasse. Grüne und FDP riefen die Bundesregierung zu einem härteren Kurs gegenüber Moskau auf. Politischer Mord gehöre zum System Putin, sagte der Grünen-Abgeordnete Sarrazin. Ein Bundeswehrlabor hatte zweifelsfrei ein Nervengift der Nowitschok-Gruppe im Körper des Kreml-Kritikers Nawalny nachgewiesen. 12.09.2020 01:00 Uhr 

## EU plant strengere Klimaschutzvorgaben
Brüssel: Die Autoindustrie muss sich offenbar auf neue strengere Klimavorgaben der Europäischen Union einstellen. Medienberichten zufolge will EU-Kommissionschefin von der Leyen den Ausstoß von Treibhausgasen bis zum Jahr 2030 um 55 Prozent zu senken, statt wie bisher geplant um 40 Prozent. Der CO2-Ausstoß bei Autos pro Kilometer müsste demnach um 50 Prozent sinken. 12.09.2020 01:00 Uhr 

## US-Präsident Trump gedenkt 9/11-Opfer
Shanksville: US-Präsident Trump hat der etwa 3.000 Opfer der Terroranschläge vom 11. September 2001 gedacht. Auf einer Gedenkfeier in Shanksville im US-Bundesstaat Pennsylvania kündigte er an, die Vereinigten Staaten würden weiterhin hart gegen den internationalen Terrorismus vorgehen. In dem Ort war damals ein von islamistischen Terroristen entführtes Flugzeug von Passagieren zum Absturz gebracht worden. Drei andere Passgiermaschinen hatten die Al-Kaida-Mitglieder zuvor in das World Trade Center in New York und in das Pentagon in Washington gesteuert. 12.09.2020 01:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Braunschweig schlägt Hertha BSC
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Eintracht Braunschweig hat die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Die Niedersachsen gewannen mit 5:4 gegen Bundesligist Hertha BSC. In einem weiteren Spiel unterlag Viertligist TSV Havelse beim FSV Mainz mit 1:5. Tennis-Profi Laura Siegemund hat bei den US-Open den Titel im Damen-Doppel gewonnen. Die 32-jährige aus Metzingen gewann mit ihrer russischen Partnerin Wera Swonarewa gegen ein Duo aus den USA und aus China in zwei Sätzen. 12.09.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts meist klar, örtlich Nebel, Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Tagsüber oft sonnig und trocken. Vom Nordwesten bis zur Ostseeküste hin zeitweise Regen; an den Alpen gegen Abend Schauer und Gewitter, 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag anfangs neblig, später sonnig, im Norden oft bewölkt und windig, 19 bis 30 Grad. 12.09.2020 01:00 Uhr 
