# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Altmaier warnt vor Überbietungswettbewerb
Berlin:     Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat Bund und Länder zu mehr Einigkeit in der Corona-Krise aufgerufen. In einem Interview sagte der CDU-Politiker, man dürfe nicht durcheinanderlaufen wie ein Hühnerhaufen und sich abwechselnd mit Verschärfungen und Lockerungen überbieten. Wenn man jetzt die Nerven behalte, könne man einen zweiten Lockdown vermeiden. Deshalb sei gemeinsames Handeln so wichtig. Bund und Länder hatten sich am vergangenen Mittwoch auf erste Lockerungen verständigt, die allerdings nicht bundesweit einheitlich gelten. So dürfen von morgen an vielerorts kleine und mittelgroße Geschäfte wieder öffnen. In Sachsen gilt eine Maskenpflicht in Bussen, Bahnen und beim Einkaufen. 19.04.2020 16:30 Uhr 

## Zahl der Corona-Toten steigt auf mehr als 160.000
Baltimore: Weltweit ist die Zahl der Todesfälle von Corona-Infizierten laut Johns-Hopkins-Universität auf mehr als 161.000 gestiegen. Die Zahl der bestätigten Infektionen gibt die Universität mit 2,3 Millionen an. Weiterhin am stärksten von der Pandemie betroffen sind demnach die USA. Die Zahl der Toten liegt hier bei knapp 40.000 Menschen. Für Deutschland meldet das Robert-Koch-Institut knapp 140.000 Infektionen mit dem Corona-Virus. Im Vergleich zum Vortag ist das ein Plus von 2.458. Die Zahl der Toten liegt bei 4.295. Rund 88.000 Menschen sind demnach genesen. 19.04.2020 16:30 Uhr 

## Müller plädiert für Finanz-Transaktionssteuer
Berlin: Entwicklungsminister Müller hat eine Finanz-Transaktionssteuer in der EU vorgeschlagen, um auch Länder außerhalb Europas in der Corona-Krise zu unterstützen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der CSU-Politiker, das 500 Milliarden Euro schwere EU-Hilfspaket sei nur nach innen gerichtet. Man müsse den Schutzschirm auch auf Afrika und die Krisenregionen in und um Syrien ausweiten. Müller forderte Brüssel auf, 50 Milliarden Euro an Stabilisierungskrediten und Nothilfen bereitzustellen. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Grünen, Brugger, begrüßte den Vorstoß. Sie sagte, Müller scheine bisher der einzige Minister zu sein, der die internationale Dimension der Coronakrise erkannt habe. 19.04.2020 16:30 Uhr 

## Glawe: Telefonische Krankschreibung beibehalten
Schwerin:   Mecklenburg-Vorpommerns Gesundheitsminister Glawe hat sich dafür ausgesprochen, an telefonischen Krankschreibungen festzuhalten. Der Beschluss des Gemeinsamen Bundesausschusses, diese Sonderregelung von morgen an wieder aufzuheben, sei kontraproduktiv, sagte der CDU-Politiker. Die Entscheidung gefährde die bisherigen Bemühungen, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen, so Glawe. Ähnlich äußerten sich andere Politiker und der Deutsche Gewerkschaftsbund. Nach dem Willen des Gemeinsamen Bundesausschusses ist ab morgen wieder ein Arztbesuch für eine Krankschreibung notwendig. 19.04.2020 16:30 Uhr 

## Österreich schließt Sommerurlaube nicht aus
Wien: Das Land Österreich kann sich Ferientourismus im Sommer trotz der Corona-Krise vorstellen. Tourismusministerin Köstinger sagte der Zeitung „Die Presse“, zwar bleibe die Einschränkung der Reisefreiheit in den nächsten Monaten noch erhalten. Wenn Länder wie Deutschland aber auch auf einem sehr guten Weg seien, gebe es durchaus Chancen für eine Einigung. Die ÖVP-Politikerin erklärte, auf jeden Fall aber müsse man sich in diesem Jahr auf eine andere Art von Urlaub einstellen. In der Sommersaison 2019 hatten deutsche Urlauber mehr als 37 Prozent der Übernachtungen in Österreich gebucht. 19.04.2020 16:30 Uhr 

## Bergen-Belsen: Gedenken an KZ-Befreiung
Bergen-Belsen: In dem niedersächsischen Ort ist der Befreiung des Konzentrationslagers vor 75 Jahren gedacht worden. Ministerpräsident Weil legte einen Kranz nieder und forderte ein konsequentes Vorgehen gegen Antisemitismus, Rassismus und Unterdrückung. Angesichts der Verbrechen in Bergen-Belsen sprach er von tiefer Scham. Britische Soldaten hatten das Konzentrationslager am Rande der Lüneburger Heide am 15. April 1945 befreit. Während der NS-Zeit waren dort mehr als 72.000 Menschen gestorben. Auch in den ehemaligen Konzentrationslagern Sachsenhausen und Ravensbrück in Brandenburg wurde heute der Opfer gedacht. 19.04.2020 16:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonnenschein und trocken bei 10 Grad in Binz bis 18 Grad in Lingen. In der Nacht häufig klar und trocken. Plus 5 bis minus 1 Grad. Morgen wieder sonnig und trocken. 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag kaum Wetteränderung bei 10 bis 19 Grad. Am Mittwoch sonnig, 12 bis 20 Grad. 19.04.2020 16:30 Uhr 
