# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## USA kündigen offiziell WHO-Mitgliedschaft
Washington: Im Streit über das richtige Vorgehen in der Coronakrise hat die US-Regierung die Beziehungen zur Weltgesundheitsorganisation endgültig abgebrochen. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres bestätigte den Eingang des Kündigungsschreibens. Die WHO prüfe nun, ob alle Bedingungen für einen Austritt erfüllt sind, der dann in einem Jahr gültig würde. Da US-Präsident Trump die Zahlungen für die UN-Unterorganisation bereits im April eingestellt hatte, schulden die Vereinigten Staaten der WHO derzeit mehr als 200 Millionen Dollar an Pflichtbeiträgen. Trump ist bekannt als scharfer Kritiker internationaler Organisationen und dringt auf einen Rückzug aus multilateralen Verpflichtungen. Daher haben die USA bereits mehrere UN-Organisationen verlassen. 08.07.2020 06:45 Uhr 

## Russland und China blockieren Syrien-Hilfe
New York: 	 Russland und China haben eine Verlängerung der grenzüberschreitenden humanitären Hilfe für Millionen Notleidende in Syrien blockiert. Beide Länder legten im UN-Sicherheitsrat ihr Veto gegen einen von Deutschland und Belgien eingebrachten Resolutionsentwurf ein. Die übrigen 13 Sicherheitsratsmitglieder hatten zugestimmt. Das Gremium hat nun nur noch bis Freitag Zeit, um sich vor Ende der Frist auf eine Verlängerung der Hilfe zu einigen. Hintergrund ist eine Resolution, die es den UN erlaubt, wichtige Hilfsgüter über Grenzübergänge auch in Teile des Landes zu bringen, die nicht von Machthaber Assad kontrolliert werden. Davon sind Millionen Menschen abhängig. Nach russischem Widerstand wurden die einst vier Übergänge Anfang des Jahres auf zwei reduziert. 08.07.2020 06:45 Uhr 

## CDU-Spitze vereinbart offenbar Frauenquote
Berlin: Die CDU-Spitze hat sich nach gut elfstündigen Verhandlungen offenbar auf eine verbindliche Frauenquote von 50 Prozent ab dem Jahr 2025 geeinigt. Nach Informationen der Deutschen Presse Agentur sieht der Kompromiss zum Frauenanteil in Parteiämtern und Mandaten vor, dass es eine schrittweise Anhebung der Quote für Vorstandswahlen ab der Kreisebene gibt: So soll am 1. Januar 2021 bereits eine Frauenquote von 30 Prozent gelten und zum 1. Januar 2023 eine Quote von 40 Prozent. Für Einzelwahlen von Vorsitzenden gilt die Regelung nicht. Kritik kam bereits vom CDU-Wirtschaftsrat. Es sei fraglich, ob die CDU mit einer Bundeskanzlerin, einer EU-Kommissionspräsidentin und derzeit noch einer Parteichefin eine solche Regelung brauche. Die endgültige Entscheidung muss der für Anfang Dezember geplante Bundesparteitag treffen. 08.07.2020 06:45 Uhr 

## Katalonien: Maskenpflicht auch im Freien
Barcelona: Die spanische Region Katalonien will nach einer Zunahme der Corona-Infektionen eine Maskenpflicht auch im Freien einführen. Eine Sprecherin der Regionalregierung sagte, die Pflicht solle unabhängig vom Abstand zwischen den Menschen gelten. Im übrigen Spanien ist ein Mund-Nasen-Schutz nur vorgeschrieben, wo ein Sicherheitsabstand von eineinhalb Metern nicht eingehalten werden kann. In Katalonien macht vor allem der Landkreis Segrià mit der Großstadt Lleida Sorge. Etwa 200.000 Menschen stehen dort seit dem Wochenende unter Quarantäne. 08.07.2020 06:45 Uhr 

## Relegation: Nürnberg gewinnt Hinspiel
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat einen Schritt in Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Nürnberger gewannen gestern Abend das erste Relegationsspiel gegen den Drittligisten FC Ingolstadt mit 2:0. Das Rückspiel findet am Sonnabend statt. 08.07.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und zeitweise Regen; später von Norden her einzelne Auflockerungen. Höchstwerte 14 Grad im Leinebergland bis 20 Grad in Ueckermünde. 08.07.2020 06:45 Uhr 
