# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Staatsschutz ermittelt nach Angriff auf Synagoge
Hamburg:		Polizei und Generalstaatsanwaltschaft werten den Angriff auf einen jüdischen Studenten vor der Synagoge der Hansestadt derzeit als versuchten Mord. Zudem werde ein antisemitischer Hintergrund geprüft, teilten beide Behörden mit. Gestern hatte ein Deutscher den 26-jährigen Studenten mit einem Klappspaten schwer verletzt. Der Angreifer trug Militärkleidung und soll einen Zettel mit einem Hakenkreuz in seiner Hosentasche gehabt haben. Nach seiner Festnahme erklärte die Polizei, er habe einen verwirrten Eindruck gemacht. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, forderte, die Sicherheitsvorkehrungen in der Hamburger Synagoge zu verbessern. Auch wenn die Motive des Angreifers noch unklar seien, könne eine solche Tat nur als antisemitisch eingestuft werden. 05.10.2020 12:45 Uhr 

## Déjà-vu? Paris ruft höchste Corona-Warnstufe aus
Paris: Die französische Regierung hat die höchste Corona-Warnstufe für die Hauptstadt ausgerufen. Laut der Verfügung müssen alle Bars und Cafes für zwei Wochen geschlossen bleiben. An den Universitäten darf nur noch die Hälfte der Teilnehmer Lehr-Veranstaltungen besuchen. Bürgermeisterin Hidalgo wird im Laufe des Tages die neuen Regeln erläutern. In Paris ist es zuletzt nicht gelungen, die Zahl der Ansteckungen deutlich zu reduzieren. In der Hauptstadt werden täglich mehr als 250 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner gezählt. In Tschechien trat erneut ein nationaler Notstand in Kraft. Er ermöglicht es der Regierung, unter anderem Bürgerrechte wie die Versammlungsfreiheit einzuschränken. 05.10.2020 12:45 Uhr 

## Diskussion um innerdeutsche Risikogebiete
Berlin: Gesundheitssenatorin Kalayci hat bedauert, dass Schleswig-Holstein inzwischen vier Bezirke der Hauptstadt als Risikogebiete ausweist. Kalayci sagte, es nütze nichts, mit den Fingern aufeinander zu zeigen. Wegen zu hoher Corona-Infektionszahlen hatte Schleswig-Holstein zuvor jetzt auch Tempelhof-Schöneberg als Risikogebiet eingestuft. Zudem sind Mitte, Neukölln und Friedrichshain-Kreuzberg betroffen. Für Reisende aus der Hauptstadt hat das zur Folge, dass sie sich sofort 14 Tage in Quarantäne begeben oder zwei negative Corona-Tests innerhalb von fünf Tagen vorweisen müssen. 05.10.2020 12:45 Uhr 

## Hepatitis-C-Forscher bekommen Medizin-Nobelpreis
Stockholm: Mit dem Nobelpreis der Medizin werden in diesem Jahr drei Wissenschaftler ausgezeichnet, die das Hepatitis-C-Virus entdeckt haben. In der Begründung heißt es, Harvey J. Alter und Charles M. Rice aus den USA sowie ihr britischer Kollege Michael Houghton hätten mit ihrer Forschung neue Medikamente ermöglicht, die Millionen von Menschenleben gerettet hätten. Hepatitis C ist eine Infektionskrankheit, die zu Leberzirrhose oder einem Leberzellkarzinom führen kann. In den kommenden Tagen gibt die Nobel-Jury auch die Preisträger in den anderen Kategorien bekannt. Die Nobelpreise sind jeweils mit umgerechnet rund 950.000 Euro dotiert und werden am 10. Dezember in Stockholm und Oslo verliehen. 05.10.2020 12:45 Uhr 

## Mehr junge Frauen Opfer von digitaler Gewalt
Berlin: Weltweit verlassen viele Mädchen und junge Frauen Online-Netzwerke, weil sie belästigt, bedroht oder diskriminiert werden. Das ist das Ergebnis einer Umfrage des Kinderhilfswerks "Plan International". Danach haben 58 Prozent der Befragten schon digitale Gewalt erlebt. In der Folge nutzten 13 Prozent Online-Netzwerke weniger, 8 Prozent hätten sich ganz abgemeldet. Besonders viele Fälle von Mobbing und Bedrohung gibt es der Umfrage zufolge auf Facebook und Instagram
"Plan International" hatte insgesamt 14.000 Mädchen und junge Frauen in 22 Ländern befragt. 05.10.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise heiter, örtlich Regen, 13 bis 18 Grad. 05.10.2020 12:45 Uhr 
