# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Lohnfortzahlung für Eltern in Corona Krise
Berlin: 			Eltern, die wegen der Schließung von Kitas und Schulen in der Corona-Krise nicht arbeiten können, bekommen künftig deutlich länger Lohnersatz vom Staat als bislang. Das Bundeskabinett beschloss einen entsprechenden Gesetzentwurf. Danach können Mütter und Väter die Lohnersatzzahlung jeweils für zehn statt bisher sechs Wochen in Anspruch nehmen. Alleinerziehende sollen bis zu 20 Wochen unterstützt werden. Familienministerin Giffey sprach von einer Übergangslösung. Parallel müssten weitere Schritte für mehr Kita-Öffnungen erfolgen, wie es in vielen Bundesländern bereits geschehe. Die Lohnersatzleistung wird von Bund und Ländern je zur Hälfte finanziert und gilt für Eltern mit Kindern, die jünger sind als zwölf Jahre. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. 20.05.2020 14:45 Uhr 

## Kabinett verschärft Regeln für Fleischindustrie
Berlin: Nach der Häufung von Corona-Fällen in Schlachthöfen will die Bundesregierung die Regeln für die Fleischindustrie verschärfen. Sie beschloss dazu Eckpunkte. Von kommenden Jahr an sollen nur noch Mitarbeiter des eigenen Betriebes Tiere schlachten und verarbeiten - die umstrittenen Werkverträge in Großbetrieben sollen abgeschafft werden. Weiterhin plant das Kabinett, die Gesundheitskontrollen in der Branche zu verschärfen und die Bußgelder für Arbeitszeitverstöße zu erhöhen. In der deutschen Fleischwirtschaft sind rund 200.000 Menschen beschäftigt, unter ihnen auch viele Arbeiter aus Osteuropa, die zum Teil in engen  Sammelunterkünften untergebracht sind. In Schlachthöfen in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Schleswig-Holstein hatten sich zuletzt etwa 600 Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert. Die Geflügelwirtschaft warnte, Werkverträge allein für die Fleischindustrie zu verbieten, sei verfassungswidrig. 20.05.2020 14:45 Uhr 

## Regierung setzt auf freiwillige Reisegutscheine
Berlin: Wer wegen der Corona-Krise eine Pauschalreise nicht antreten kann, soll freiwillig einen Gutschein akzeptieren. Dafür hat Bundesjustizministerin Lambrecht geworben. Die SPD-Politikerin sagte, wer sich für einen Gutschein entscheide, leiste auch einen wichtigen Beitrag dazu, die Vielfalt der Angebote und Dienstleistungen im Reisesektor zu erhalten. Dem Justizministerium zufolge müssen sich Kunden keine Sorgen über eine Insolvenz ihres Urlaubsanbieters machen. Denn die Gutscheine seien durch Versicherungen abgedeckt. Sollte dies nicht ausreichen, springe der Staat ein. Ursprünglich hatte die Regierung eine verpflichtende Gutschein-Lösung geplant. Dies scheiterte jedoch am Widerstand der EU-Kommission. Es geht um Pauschalreisen, die vor dem 8. März gebucht wurden. 20.05.2020 14:45 Uhr 

## Besser essen: EU will mehr Öko-Lebensmittel
Brüssel: Die EU plant grundlegende Änderungen für die europäische Lebensmittelproduktion. Die Kommission hat dazu ein Strategiepapier für gesunde Ernährung und mehr Artenschutz vorgestellt. Ziel ist, den Einsatz bestimmter Antibiotika in der Tiermast und von Pestiziden im Ackerbau bis 2030 zu halbieren. Ein Viertel der landwirtschaftlichen Fläche in Europa soll in zehn Jahren biologisch bewirtschaftet werden. In Deutschland sind es aktuell neun Prozent. EU-Kommissionsvize Timmermans sagte, wenn die Corona-Krise eins gelehrt habe, dann die Erkenntnis, dass wir unser Konsumverhalten nachhaltiger machen müssten. 20.05.2020 14:45 Uhr 

## Schwerer Wirbelsturm erreicht Indien und Bangladesh
Neu Delhi:	Ein starker Wirbelsturm hat die Küste von Bangladesh und Ostindien erreicht. Nach Angaben örtlicher Meteorologen ist es einer der schlimmsten Stürme der vergangenen 20 Jahre. Berichte über Schäden liegen bisher nicht vor. Die Behörden haben mehr als drei Millionen Menschen in Notunterkünfte gebracht. Wegen der Corona-Pandemie wurden mehr Gebäude zur Verfügung gestellt als normalerweise üblich. Wirbelstürme kommen im Golf von Bengalen regelmäßig vor. 20.05.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Niedersachsen mehr Wolken und etwas Nieselregen, 14 Grad in Stralsund, bis 21 Grad in Verden. 20.05.2020 14:45 Uhr 
