# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2020:


## SiKo: Streit über Nato
München: Der Streit über den Zustand der westlichen Allianz hat den zweiten Tag der Münchner Sicherheitskonferenz beherrscht. US-Außenminister Pompeo wies Kritik an einem Rückzug der USA aus der internationalen Gemeinschaft zurück. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer rief Europa zu mehr eigenem Einsatz auf. Das Bündnis mit den USA erklärte sie dennoch für unverzichtbar. Kramp-Karrenbauer forderte, die westlichen Werte zu verteidigen und kritisierte Russland für die Annexion der Krim. Russlands Außenminister Lawrow wies die Kritik zurück. Er verglich die Spannungen zwischen Russland und der Nato mit dem Kalten Krieg. 16.02.2020 01:00 Uhr 

## Neue Details zur rechten Terrorzelle
Karlsruhe: Nach der Zerschlagung einer mutmaßlichen rechten Terrorzelle werden mehr Details bekannt. Wie die "Welt am Sonntag" unter Berufung auf Ermittlerkreise berichtet, agierte die Gruppe unter dem Namen "Der harte Kern". Die Männer hätten unter anderem Bezüge zu der rechtsextremen Gruppierung "Soldiers of Odin" gehabt, die aus Finnland stammt. Alle zwölf am Freitag festgenommenen Männer sitzen inzwischen in Untersuchungshaft. Sie sollen Anschläge auf Politiker, Asylsuchende und Muslime ins Auge gefasst haben, um bürgerkriegsähnliche Zustände herbeizuführen. 16.02.2020 01:00 Uhr 

## Erster Corona-Toter in Europa
Paris: Frankreich hat den ersten Todesfall in Europa durch das Coronavirus gemeldet. Bei dem Opfer handele es sich um einen 80-jährigen Touristen aus China, so das Gesundheitsministerium. Er sei in einer Priser Klinik verstorben. In Japan sind zwei Deutsche mit dem Virus infiziert. Das teilte die Deutsche Botschaft in Tokio mit. Die beiden befinden sich auf einem Kreuzfahrtschiff , das in Yokohama unter Quarantäne steht. 16.02.2020 01:00 Uhr 

## Rodungen für Tesla-Werk vorerst gestoppt
Potsdam: Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hat laufende Rodungsarbeiten auf dem geplanten Tesla-Gelände in Grünheide vorläufig gestoppt. Dies gelte solange, bis ein abschließendes Urteil des Verwaltungsgerichts Frankfurt/Oder vorliege, hieß es. Die dortigen Richter hatten eine Klage der "Grünen Liga" gegen die Baumfällarbeiten zwar abgewiesen, der Umweltverein hat dagegen aber Beschwerde eingelegt. Tesla will in Brandenburg von Mitte 2021 an 500.000 Elektro-Autos pro Jahr produzieren. 16.02.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach gewinn in Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach in Düsseldorf mit 4:1 gewonne. Außerdem spielten:
Leipzig - Werder Bremen		3:0
Hoffenheim - Wolfsburg 2:3
Union Berlin - Leverkusen  	2:3
Paderborn - Hertha BSC  		1:2
und
Augsburg - Freiburg  		1:1 16.02.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Von Nordwesten Regen, dabei oft stürmisch, Tiefstwerte plus 12 Grad am Niederrhein bis minus 3 Grad am Alpenrand. Am Tage im Süden sonnig, sonst regnerisch, 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden freundlich, im Süden Regen, 7 bis 15 Grad. Am Dienstag im Süden heiter, im Norden Schauer, 5 bis 11 Grad. 16.02.2020 01:00 Uhr 
