# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## EU-Sanktionen gegen Belarus: Zypern lenkt ein
Brüssel: Der Weg für EU-Sanktionen gegen Unterstützer des belarussischen Präsidenten Lukaschenko ist frei. Zypern gab auf dem Gipfel der 27-Staats- und Regierungschefs seinen Widerstand gegen Strafmaßnahmen auf. Sie sollen nach Worten von Ratspräsident Michel sofort in Kraft gesetzt werden. Michel sprach von einem klaren Signal der Glaubwürdigkeit der EU. Zypern hatte die Zustimmung zu Belarus-Sanktionen bisher mit Strafmaßnahmen gegen die Türkei wegen des Gasstreits im östlichen Mittelmeer verknüpft. Dazu kommt es zunächst nicht. Die Staats- und Regierungschefs beschlossen lediglich, die Sanktionsdrohung gegen die Türkei aufrecht zu erhalten. 02.10.2020 03:00 Uhr 

## Scheuer bestreit Vorwürfe der Maut-Betreiber
Berlin: Im Untersuchungsausschuss des Bundestages zur gescheiterten Pkw-Maut hat Verkehrsminister Scheuer Äußerungen der Betreiberfirmen widersprochen. Scheuer sagte, es habe von Seiten der Unternehmen bei einem Gespräch im November 2018 nach seiner Erinnerung kein Angebot gegeben, die Unterzeichnung der Mautverträge bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs aufzuschieben. Damit erneuerte der Minister seine früheren Angaben gegenüber dem Bundestag. Die Opposition wirft ihm unter anderem vor, das Parlament zu den Verträgen mit den Maut-Betreibern belogen zu haben. 02.10.2020 03:00 Uhr 

## Bundestag erinnert an deutsche Einheit
Berlin: Der 30. Jahrestag der deutschen Wiedervereinigung ist heute Thema im Bundestag. Für die Debatte sind zwei Stunden vorgesehen. Am 3. Oktober 1990 wurde der Einigungsvertrag unterzeichnet, der die vorherige deutsch-deutsche Teilung beendete. Die zentralen Feierlichkeiten zum 30. Jahrestag finden morgen in Potsdam statt, zu denen auch Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel erwartet werden. 02.10.2020 03:00 Uhr 

## Harvard-Museen erhalten deutsche Kunst
Cambridge: Die Museen der US-Elite-Universität Harvard haben etwa 50 Werke von deutschen Künstlern geschenkt bekommen. Darunter sind Arbeiten von Georg Baselitz, Joseph Beuys, Jörg Immendorff und Sigmar Polke. Die Kunstsammlerin Dorette Hildebrand-Staab hat sie den Museen geschenkt - als Brücke zwischen den USA und Deutschland, in Dankbarkeit für die Unterstützung des Landes nach 1945, heißt es. 02.10.2020 03:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg verliert in Athen
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat die erneute Teilnahme an der Fußball Europa League verpasst. Der Bundesligist verlor sein drittes und letztes Qualifikationsspiel bei AEK Athen mit 1:2. FC-Bayern-Stürmer Robert Lewandowski ist zu Europas bestem Fußballer gewählt worden. Bei den Fußballerinnen setzte sich die Ex-Wolfsburgerin Pernille Harder durch. Zu Europas bestem Trainer wurde Hansi Flick vom FC Bayern gekürt. 02.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Gebietsweise Regen. Vom Oberrhein bis nach Nordrhein-Westfalen meist trocken. Regional Nebelfelder. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tage viele Wolken, im Südwesten etwas Regen und nordöstlich der Elbe ebenfalls Sprühregen möglich. Maximal 14 bis 22 Grad Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Osten freundlich, sonst oft mit Regen, 10 bis 25 Grad. 02.10.2020 03:00 Uhr 
