# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## US-Proteste gegen Polizeigewalt eskalieren
Washington: In mehreren amerikanischen Städten eskalieren die Proteste gegen Polizeigewalt. Auslöser ist der Tod eines Afroamerikaners in Minneapolis. Der 46-Jährige starb, als ihn ein Polizist minutenlang mit dem Knie auf den Boden drückte. Eigentlich gilt in Minneapolis und der Nachbarstadt St. Paul seit drei Uhr unserer Zeit eine Ausgangssperre. Aber viele Demonstranten weigern sich, die Straßen zu verlassen. Die Einsatzkräfte setzen Tränengas ein, um sie zurückzudrängen. In Atlanta attackierten Protestierende das Hauptquartier von CNN. In Washington kam es in Sichtweite des Weißen Hauses zu Rangeleien zwischen Demonstranten und Einsatzkräften. In Minneapolis ist der Polizist, der den Afroamerikaner gewaltsam am Boden gehalten hat, inzwischen wegen Totschlags angeklagt worden. Aber viele fordern, dass auch die anderen Polizisten vom Tatort verhaftet werden. 30.05.2020 04:00 Uhr 

## LH-Vorstand akzeptiert EU-Auflagen für Hilfspaket
Frankfurt am Main: Der Lufthansa-Vorstand akzeptiert die Auflagen der EU-Kommission im Gegenzug für milliardenschwere Staatshilfen. Die Bundesregierung und die EU-Kommission hatten den Kompromiss zuvor ausgehandelt. Er sieht vor, dass die Lufthansa an den Flughäfen Frankfurt am Main und München je einem Wettbewerber die Stationierung von jeweils bis zu vier Flugzeugen überlässt. Das entspricht bis zu 24 Start- und Landerechten. Diese Slots sollen in einem Bieterverfahren vergeben werden. Teilnehmen dürfen nur europäische Fluggesellschaften, die selbst keine Corona-Hilfen bekommen haben. Der Lufthansa-Aufsichtsrat und die Aktionäre müssen dem staatlichen Rettungspaket mit den neuen Bedingungen noch zustimmen. 30.05.2020 04:00 Uhr 

## Brasilien meldet immer mehr Corona-Tote
Brasília: In Brasilien sind weitere 1.124 Menschen gestorben, die sich mit dem Coronavirus angesteckt hatten. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums stieg damit die Zahl der Toten auf fast 28.000. Mindestens 465.000 Brasilianer seien infiziert. Nur in den USA gibt es mehr registrierte Fälle. 30.05.2020 04:00 Uhr 

## Zweiter SpaceX-Start in Florida geplant
Cape Canaveral: SpaceX will heute erneut versuchen, als erstes privates Raumfahrtunternehmen Astronauten zur ISS zu bringen. Die Falcon 9-Rakete soll am Abend von Cape Canaveral im US-Bundesstaat Florida starten. An Bord der Crew Dragon-Raumkapsel werden die beiden Amerikaner Robert Behnken und Douglas Hurley sein. Sie sollen rund einen Monat auf der Internationalen Raumstation bleiben. Ein erster Versuch war am Mittwoch wegen schlechter Wetterbedingungen rund eine Viertelstunde vor dem Start abgebrochen worden. 30.05.2020 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Freiburg unterliegt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg gegen Leverkusen mit 0 zu 1 verloren. 30.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts locker bewölkt oder klar, in Südostbayern rasch abklingende vereinzelte Schauer, Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Tagsüber nach freundlichem Start ab dem Vormittag häufig Aufzug dichter Wolken und in der Osthälfte vereinzelte Schauer. Höchstwerte 14 bis 24 Grad. Am Pfingstsonntag gebietsweise freundlich, im Osten und Südosten zeitweise stark bewölkt bei 13 bis 23 Grad. 30.05.2020 04:00 Uhr 
