# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## Corona-Neuinfektionen in Deutschland erreichen Rekordwert
Berlin: Die Corona-Pandemie ist in Deutschland weiter auf dem Vormarsch. Die Zahl der Neuinfektionen ist gestern erstmals über die Marke von 10.000 Fällen gestiegen. Innerhalb eines Tages wurden von den Gesundheitsämtern 11.287 Infektionen gemeldet. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Der bisherige Höchstwert lag bei rund 7.800 Fällen pro Tag; er war am vergangenen Freitag gemeldet worden. 22.10.2020 08:45 Uhr 

## Corona-Testergebnisse von Kabinettsrunde erwartet
Berlin: Nach der Corona-Infektion von Bundesgesundheitsminister Spahn werden die Testergebnisse anderer Regierungsmitglieder erwartet. Medienberichten zufolge sollen alle getestet worden sein, die gestern mit Spahn an einer Kabinettssitzung im Kanzleramt teilgenommen haben. Ein erster Schnelltest bei Familienministerin Giffey fiel laut einer Sprecherin negativ aus. Eine Quarantäne ist für die Kabinettsmitglieder nicht vorgesehen. Bei der Sitzung seien alle Abstands- und Hygieneregeln streng eingehalten worden, erklärte ein Regierungssprecher. 22.10.2020 08:45 Uhr 

## Jugendämter fordern mehr Rücksicht auf Kinder
Berlin: Die Jugendämter in Deutschland fordern, in der Corona-Krise mehr Rücksicht auf die Bedürfnisse der jüngeren Generation zu nehmen. Es werde darüber geschimpft, dass die Jugend Partys feiere, sagte die Sprecherin der Bundesarbeitsgemeinschaft der Landesjugendämter, Zeller. Dabei werde übersehen, dass die Pandemie Kindern und Jugendlichen ihre Alltagsräume nehme. Neben der Schule seien dies auch alle Freizeitgestaltungsmöglichkeiten wie der Club oder der Sportverein. Der Leiter der Arbeitsgemeinschaft, Bahr, forderte ein milliardenschweres Unterstützungsprogramm für die Jugendämter. Die Einrichtungen hätten eine große Bedeutung für den Zusammenhalt der Gesellschaft. 22.10.2020 08:45 Uhr 

## Kritik an Behörden nach Messerattacke in Dresden
Dresden: Im Zusammenhang mit dem tödlichen Messerangriff in der sächsischen Landeshauptstadt gibt es Kritik an den Sicherheitsbehörden. Der tatverdächtige Syrer hatte in Deutschland für die Terrororganisation IS geworben und war deshalb 2018 zu einer Jugendstrafe verurteilt worden. Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, sagte dem Magazin "Der Spiegel", nach seiner Haftentlassung Ende September hätte der 20-Jährige in Sicherungsverwahrung genommen oder abgeschoben werden müssen. Auch der FDP-Politiker Theurer warf den Behörden Versäumnisse vor. Der Syrer steht in Verdacht, vor gut zwei Wochen in der Dresdner Altstadt zwei Männer mit einem Messer angegriffen zu haben. Einer von ihnen starb später im Krankenhaus. 22.10.2020 08:45 Uhr 

## Neue Großbritannien-EU-Gespräche in London
London:	Die Gespräche zwischen Großbritannien und der Europäischen Union über die künftigen Beziehungen werden heute wieder aufgenommen. EU-Verhandlungsführer Barnier und sein britischer Kollege Frost haben sich auf eine neue Gesprächsrunde geeinigt, die bis zum Sonntag dauern soll. Am vergangenen Freitag hatte Premierminister Johnson die Verhandlungen mit der EU über ein Handelsabkommen bereits für beendet erklärt. Mit der Wiederaufnahme wächst nun die Chance, dass ein harter wirtschaftlicher Bruch mit Zöllen und Handelshemmnissen zum Jahreswechsel doch noch vermieden werden kann. 22.10.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: Klarer Bayern-Sieg gegen Atletico
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem klaren Sieg in die neue Saison der Fußball-Champions-League gestartet. Der deutsche Meister gewann sein erstes Gruppenspiel gegen Atletico Madrid mit 4:0. Borussia Mönchengladbach spielte 2:2 bei Inter Mailand. 22.10.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken, vereinzelt Schauer und Gewitter. An den Küsten stürmische Windböen. Höchstwerte zwischen 15 Grad auf Amrum und 20 Grad in Helmstedt. 22.10.2020 08:45 Uhr 
