# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Umstrittene Geisterspiele Bundesligastart mit Revierderby
Dortmund: Mit fünf Spielen ohne Zuschauer kehrt die Fußball-Bundesliga heute Nachmittag aus der Corona-Zwangspause zurück. Um 15 Uhr 30 kommt es unter anderem zum Revierderby zwischen Dortmund und Schalke. Wolfsburg spielt in Augsburg. Alle Mannschaften mussten vor dem Neustart strenge Hygiene-Auflagen erfüllen. Dazu gehörten eine einwöchige Quarantäne und mehrere Corona-Tests für Spieler, Trainer und Betreuerstab. Die DFL hat wegen der Corona-Pause mehrere Regeländerungen auf den Weg gebracht. Unter anderem sind jetzt fünf Auswechslungen pro Team erlaubt. Der Neustart gilt für den internationalen Sport als wegweisend: Die Bundesliga ist die erste Top-Liga in Europa, die nach der wochenlangen Pause wieder spielen kann. 16.05.2020 07:45 Uhr 

## Scholz will Kommunen stärker unterstützen
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz will die wegen der Corona-Krise in finanzielle Schwierigkeiten geratenen Kommunen unterstützen. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, sollen dafür bis Jahresende insgesamt 57 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Die Last solle auf Bund und Länder aufgeteilt werden. Das Paket soll demnach aus zwei Teilen bestehen. Zum einen sei eine akute Nothilfe vorgesehen, um wegbrechende Gewerbesteuereinnahmen auszugleichen. Zum anderen sähen die Pläne vor, 2.000 besonders verschuldeten Kommunen unter die Arme zu greifen. Der Bund könnte die Hälfte der Altschulden übernehmen, heißt es in dem Konzeptpapier des Ministeriums. Laut der Steuerschätzung entgehen den Kommunen im laufenden Jahr Gewerbesteuereinnahmen von 11,8 Milliarden Euro. 16.05.2020 07:45 Uhr 

## Mehrere EU-Staaten öffnen Grenzen
Berlin: Mehrere europäische Länder haben Beschränkungen für den Grenzverkehr gelockert. So ist in Deutschland, Österreich und der Schweiz seit Mitternacht die Einreise in beide Richtungen wieder möglich, wenn man seinen Lebenspartner oder Verwandte besuchen oder an wichtigen Familienanlässen teilnehmen will. Auch die Grenze zu Luxemburg wurde nach zwei Monaten wieder geöffnet. Medienberichten zufolge plant auch Italien, von Anfang Juni an wieder Menschen aus anderen EU-Staaten ins Land zu lassen. 16.05.2020 07:45 Uhr 

## Grundrente: Unionsflügel kritisiert Parteikollegen
Berlin: In der Diskussion über die Einführung der Grundrente hat der Arbeitnehmerflügel der CDU Kritik an Parteikollegen geübt. Der stellvertretende Vorsitzende der Christlich-Demokratischen Arbeitnehmerschaft, Krauß, sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", es könne nicht sein, dass Unions-Politiker die getroffenen Beschlüsse ständig torpedierten. Eine Finanzierung des Vorhabens sei problemlos möglich. Im Februar hatten sich Union und SPD auf einen Gesetzentwurf zur Grundrente verständigt. Er sieht vor, dass von kommendem Jahr an etwa 1,3 Millionen Menschen mit kleinen Bezügen einen Zuschlag erhalten. Angesichts der Corona-Krise fordern mehrere Unions-Politiker, die Grundrente auf Eis zu legen. 16.05.2020 07:45 Uhr 

## Trump: US-Regierung hofft auf Impfstoff bis Dezember
Washington: Die USA wollen bis Jahresende einen Impfstoff gegen das Coronavirus auf den Markt bringen. Präsident Trump nannte Entwicklung und Produktion die "größte wissenschaftliche Anstrengung seit dem Zweiten Weltkrieg". Sobald es einen Impfstoff gibt, werde das Militär bei der Verteilung helfen. Ob das Mittel dann für alle kostenlos ist, ließ Trump offen. Die Regierung prüfe das gerade und arbeite dabei auch mit anderen Ländern zusammen. 16.05.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute mal freundlich mal dicht bewölkt, im Küstenumfeld und im Hamburger Raum einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen. 16.05.2020 07:45 Uhr 
