# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2020:


## Hamburg: TV-Duell zwischen Tschentscher und Fegebank
Hamburg: Wenige Tage vor der Bürgerschaftswahl sind die Spitzenkandidaten von SPD und Grünen in einem Duell im NDR Fernsehen aufeinander getroffen. Im Zentrum der Debatte zwischen Bürgermeister Tschentscher und der Grünen-Spitzenkandidatin Fegebank standen die jüngsten Vorwürfe im "Cum-Ex"-Skandal. Fegebank forderte von Tschentscher Aufklärung, warum die Behörden bis zur Verjährung 2016 keine Millionen-Steuerrückzahlung von der Warburg Bank verlangt haben. Tschentscher betonte, die Hamburger Steuerverwaltung arbeite streng nach rechtlichen Gesichtspunkten. Bei den "Cum-Ex"-Geschäften sind Aktien so verschoben worden, dass eine einmal gezahlte Kapitalertragssteuer mehrfach erstattet wurde. Die Bundesregierung stoppte diese Praxis vor acht Jahren. 19.02.2020 07:15 Uhr 

## Kabinett will Grundrente beschließen
Berlin: Nach monatelangen Verhandlungen will die Bundesregierung heute die Grundrente beschließen. Mehr als eine Million Bezieher kleiner Renten sollen vom kommenden Jahr an einen Aufschlag bekommen. Dadurch sollen ihre Ansprüche auf nahezu 80 Prozent der Altersbezüge eines Durchschnittsverdieners aufgestockt werden. Bedingung ist, dass sie durch Erwerbstätigkeit, Kindererziehung oder Pflegezeiten über mindestens 33 Beitragsjahre in der Rentenversicherung verfügen. Die rund 1,3 Milliarden Euro, die der Zuschlag im ersten Jahr kosten könnte, sollen mit Steuermitteln finanziert werden. 19.02.2020 07:15 Uhr 

## Weiter keine Einigung in Thüringer Landtag
Erfurt:		Linke, SPD, Grüne und CDU in Thüringen haben sich noch nicht auf ein gemeinsames Vorgehen im Landtag geeinigt. Die vier Parteien haben gestern Abend ihre Verhandlungen nach mehreren Stunden unterbrochen. Sie sollen heute fortgesetzt werden. Nach Angaben der Linken ist der Hauptstreitpunkt der Zeitpunkt für Neuwahlen. Die Partei wolle einen schnellen Termin, die CDU einen späteren. Angesichts der Regierungskrise in Thüringen hatte die Linke zuletzt vorgeschlagen, die CDU-Politikerin Lieberknecht als Übergangs-Ministerpräsidentin einzusetzen, um eine schnelle Neuwahl vorzubereiten. 19.02.2020 07:15 Uhr 

## Kinder in Norwegen haben die besten Chancen
Genf: Kinder und Jugendliche in Norwegen haben einer neuen UN-Studie zufolge die besten Chancen auf ein gesundes Leben und eine gute Entwicklung. Die Vereinten Nationen haben für die Untersuchung Daten zu Gesundheit, Schulbildung und Ernährung ausgewertet und verglichen. Hinter Norwegen folgen Südkorea, die Niederlande, Frankreich und Irland auf den Spitzenplätzen. Deutschland wird in der Rangliste von 180 Ländern auf Platz 14 eingestuft. Die schlechtesten Entwicklungschancen haben der UN-Studie zufolge vor allem Kinder in afrikanischen Staaten. 19.02.2020 07:15 Uhr 

## Neue Kaufprämien für E-Autos
Berlin: Käufer von Elektroautos bekommen ab heute mehr Geld vom Staat. Für rein elektrische Fahrzeuge und Plug-in-Hybride, die nach dem 4. November 2019 zugelassen wurden, gelten neue Kaufprämien. Die Förderung ist von der Art des Autos und vom Listenpreis abhängig und kann rückwirkend beantragt werden. Für E-Autos bis zu 40.000 Euro beispielsweise steigt die Prämie von 4.000 auf 6.000 Euro. Die Bundesregierung hatte die höhere Förderung schon im vergangenen September beschlossen; das Verfahren unter Beteiligung der EU-Kommission zog sich aber hin. 19.02.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.410 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,6 Prozent auf 29.232 Punkte Der Dax:			13.702 Punkte; minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 07 94. 19.02.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute gelegentlich Sonne und teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer möglich. Maximal 5 bis 8 Grad. Ortsweise stark böiger Wind. 19.02.2020 07:15 Uhr 
