# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Urlaubsrückkehrer: Ab heute kostenlose Corona-Tests für alle
Berlin: Urlauber und Geschäftsreisende können nach ihrer Rückkehr ab heute umsonst einen Corona-Test machen. Seit Mitternacht gilt eine neue Verordnung des Bundes, die eine Kostenübernahme durch die Krankenkassen vorschreibt. Voraussetzung sind ein Test innerhalb von drei Tagen und der Nachweis eines Auslandsaufenthalts zum Beispiel durch ein Flugticket oder eine Hotelrechnung. Der Abstrich kann gleich am Flughafen oder später bei einem Arzt abgenommen werden. 01.08.2020 03:00 Uhr 

## Corona-Impfstoff: EU-Verhandlungen mit Sanofi fast abgeschlossen
Brüssel: Die EU hat sich große Mengen eines möglichen Corona-Impfstoffs gesichert. Laut Kommissionspräsidentin von der Leyen steht der Vertrag mit dem französischen Pharmakonzern Sanofi über 300 Millionen Dosen kurz vor dem Abschluss. Demnach zahlt die EU Sanofi einen Teil der Entwicklungskosten und bekommt dafür ein Vorkaufsrecht. Zu den Kosten machte von der Leyen keine Angaben. Sanofi und der britische Pharmakonzern GlaxoSmithKline wollen im September mit klinischen Tests für ihr Mittel beginnen. 01.08.2020 03:00 Uhr 

## Corona-App: EU-Auftrag für SAP und Telekom
Brüssel: Die deutschen Konzerne SAP und Telekom sollen im Auftrag der EU-Kommission eine europäische Corona-Warnapp entwickeln. Ziel ist, die nationalen Anwendungen zu synchronisieren. Bislang sind sie nicht kompatibel. SAP und die Telekom-Tochter T-Systems sollen nun eine Plattform einrichten, auf der die Apps grenzüberschreitend Daten austauschen können. Dadurch sollen zum Beispiel auch Kontaktpersonen in Italien alarmiert werden, wenn ein deutscher Nutzer eine Infektion meldet. 01.08.2020 03:00 Uhr 

## Randale in Stuttgart: Städtebund fordert Videoüberwachung
Osnabrück: Der Städte- und Gemeindebund fordert mehr Videoüberwachung in deutschen Innenstädten. Kameras an öffentlichen Plätzen könnten die Strafverfolgung erleichtern, wenn es wie jüngst in Stuttgart zu Krawallen und Randale kommt, sagte Verbandschef Landsberg der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er rief die Bundesländer auf, den Kommunen mehr rechtliche Kompetenzen zu geben. Bislang sei
Videoüberwachung nur möglich, wenn ein Ort als Kriminalitätsschwerpunkt gilt. Außerdem fordert Landsberg, dass Städte und Gemeinden leichter Alkoholverbote aussprechen dürfen. Auch dafür müssten Landesgesetze geändert werden. 01.08.2020 03:00 Uhr 

## Twitter-Hack: US-Polizei nimmt Teenager fest
Miami: Hinter dem spektakulären Hackerangriff auf die Twitter-Konten von Dutzenden Politikern und Prominenten steckt offenbar ein 17-Jähriger aus dem US-Bundesstaat Florida. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Jugendlichen aus Tampa Betrug, Datenmissbrauch und Computerspionage vor. Er und zwei Komplizen sollen unter anderem die Accounts von Ex-Präsident Obama, Microsoft-Gründer Gates und Tesla-Chef Musk gekapert und auf den gehackten Twitter-Konten zu Überweisungen aufgerufen haben. Laut Staatsanwaltschaft haben sie damit mehr als 100.000 Dollar erbeutet. 01.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Osten sonnig, in der Westhälfte wechselhaft mit Schauern, bei 23 bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag meist wechselhaft mit Schauern, bei 18 bis 28 Grad. 01.08.2020 03:00 Uhr 
