# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Corona-Strategie: Spahn will Anlaufstellen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn plant zentrale Anlaufstellen für Personen mit klassischen Atemwegssymptomen. Damit will der CDU-Politiker Deutschland auf einen möglichen weiteren Anstieg der Corona-Infektionszahlen im Herbst und Winter vorbereiten. Der "Rheinischen Post" sagte Spahn, er setze darauf, dass die Kassenärztlichen Vereinigungen solche Fieberambulanzen möglichst flächendeckend anbieten. Außerdem sind Reihentests in sensiblen Bereichen wie etwa Pflegeheimen geplant. Dadurch sollen die Gefahren für Risikogruppen minimiert werden. 21.09.2020 09:15 Uhr 

## Osterloh: Konzerne nutzen Corona-Krise aus
Wolfsburg: 	VW-Betriebsratschef Osterloh hat Teile der Wirtschaft für ihre Reaktion auf die Corona-Pandemie kritisiert. Die Krise werde von vielen Unternehmen als Chance gesehen, Werke zu schließen und die Produktion in andere Länder mit geringeren Lohnkosten zu verlagern, sagte Osterloh der "Braunschweiger Zeitung". Eine solche Tarif- und Standortflucht dürfe nicht zugelassen werden. Ähnlich äußerte sich auch IG-Metall-Chef Hofmann. Er warf in der "Süddeutschen Zeitung" Industriekonzernen vor, die Corona-Krise als Vorwand für massiven Stellenabbau zu nehmen. Wenn manche Betriebe gleichzeitig Liquiditätshilfen oder andere steuerfinanzierte Hilfen in Anspruch nähmen, sei dies skandalös. 21.09.2020 09:15 Uhr 

## Martin: Mehr digitale Kompetenz an Schulen
Schwerin: Die Bildungsministerin von Mecklenburg-Vorpommern, Martin, fordert angesichts der stockenden Digitalisierung an Schulen flächendeckende Ausbildungszentren für Lehrkräfte. Auf NDR Info sagte sie, dafür müsse es Unterstützung vom Bund geben. Der digitale Unterricht könne auch in Zukunft eine gute Ergänzung zum regulären Lernen sein. Voraussetzung sei aber eine entsprechende Ausbildung der Lehrkräfte. Diese könnte in sogenannten "digitalen Kompetenzzentren" angeboten werden, so die SPD-Politikerin. Am Abend findet im Kanzleramt ein Schulgipfel statt. Dort beraten die Kultusminister der Bundesländer unter anderem mit Kanzlerin Merkel und Bildungsministerin Karliczek über die Digitalisierung und Hygienekonzepte in Schulen. 21.09.2020 09:15 Uhr 

## Supreme Court: Widerstand gegen Trumps Pläne
Washington: 	Die Pläne von US-Präsident Trump für die schnelle Neubesetzung eines Richteramtes im Supreme Court stößt in den eigenen Reihen zunehmend auf Widerstand. Eine zweite Senatorin von Trumps Republikanern hat sich gegen eine Abstimmung noch vor der Präsidentschaftswahl am 3. November ausgesprochen. Die Verfassungsrichter werden zwar vom Präsidenten nominiert, der Senat muss allerdings zustimmen. Dort halten die Republikaner eine nur knappe Mehrheit, so dass Trump bei zwei weiteren Abweichlern seinen Vorschlag nicht durchsetzen könnte. Er hatte nach dem Tod der liberalen Richterin Bader Ginsburg angekündigt, ihren Posten mit einer konservativen Kandidatin zu besetzen. 21.09.2020 09:15 Uhr 

## Oxfam beklagt Reichtum als Klimakiller
Berlin: Die Entwicklungsorganisation Oxfam fordert Maßnahmen gegen einen übermäßigen Ausstoß von Treibhausgasen durch Wohlhabende. Nach einer Untersuchung der Organisation ist das reichste ein Prozent der Weltbevölkerung für 15 Prozent der CO2-Emissionen verantwortlich; die gesamte ärmere Hälfte der Weltbevölkerung dagegen für nur sieben Prozent. Oxfam hat dafür Zahlen aus den Jahren 1990 bis 2015 analysiert. Eine Sprecherin von Oxfam Deutschland verwies auf die Klimakrise und erklärte, der exzessive CO2-Ausstoß der Reichsten gehe auf Kosten aller. Um diese Entwicklung einzuschränken, wären Steuern für SUV-Fahrzeuge und häufiges Fliegen ein erster Schritt. 21.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,4 Prozent auf 12.931 Punkte. In Tokio war die Börse heute aufgrund eines Feiertags geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 18 66. 21.09.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet sonnig bei maximal 17 Grad auf Amrum, um 23 Grad in Hamburg und Neubrandenburg bis 25 Grad in Wolfsburg. 21.09.2020 09:15 Uhr 
