# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Putsch in Mali
Bamako: Im westafrikanischen Mali ist es zu einem Militärputsch gekommen. Anführer der Soldaten sagten mehreren Nachrichtenagenturen, Präsident Keita und Regierungschef Cissé seien gefangen genommen worden. Unbestätigten Angaben zufolge sollten die beiden in die Garnisonsstadt Kati gebracht werden. Sie liegt ungefähr 15 Kilometer von der malischen Hauptstadt Bamako entfernt. 2012 hatte der dortige Militär-Stützpunkt eine Schlüsselrolle bei einem Machtwechsel im Land gespielt. Das Auswärtige Amt rief alle Bundesbürger in Mali auf, zu Hause zu bleiben. Auch die Bundeswehrsoldaten im Land sollen in ihren Stützpunkten bleiben. Sie sind unter anderem als Teil einer UN-Mission in der früheren französischen Kolonie. 18.08.2020 22:30 Uhr 

## Corona: Merkel mahnt Bürger
Düsseldorf: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen hat Kanzlerin Merkel die Bürger gemahnt, Schutzmaßnahmen einzuhalten. Zudem sei es notwendig, die Befolgung der Maskenpflicht und der Abstandsregeln stärker zu kontrollieren. Das Wichtigste sei, das Wirtschaftsleben und damit Arbeitsplätze zu sichern sowie Schulen und Kitas offen zu halten. Merkel äußerte sich nach einem Besuch bei der nordrhein-westfälischen Landesregierung. 18.08.2020 22:30 Uhr 

## Huml wusste schon früher von Corona-Panne
München: Die bayerische Gesundheitsministerin Huml ist früher über die Panne mit nicht zugestellten Corona-Testergebnissen informiert gewesen, als von ihr zunächst angegeben. Huml teilte mit, dass ihr Ministerium bereits am Montag vergangener Woche eine E-Mail erhalten habe, wonach Zehntausende Reiserückkehrer auf ihre Ergebnisse warten müssten, darunter Hunderte Infizierte. Die CSU-Politikerin machte die Panne aber erst zwei Tage später auf einer Pressekonferenz mit Bayerns Ministerpräsident Söder öffentlich, auf der sie angab, erst am selben Morgen vom Ausmaß erfahren zu haben. Zur Begründung für ihr Verhalten sagte Huml, ihr sei in Aussicht gestellt worden, dass das Problem innerhalb eines Tages behoben werden könne. Als sich dies zerschlagen habe, sei sie an die Öffentlichkeit gegangen. Es gehe ihr nicht um Verschleierung. 18.08.2020 22:30 Uhr 

## Frankreich: Maskenpflicht in Unternehmen
Paris: Frankreich führt die Maskenpflicht in Unternehmen ein. Sie soll nach Angaben des Arbeitsministeriums vom 1. September an gelten. Masken müssen dann überall in Firmen getragen werden, wo sich Mitarbeiter begegnen. Ausgenommen seien Einzelbüros. Mit der Neuregelung folgt die französische Regierung der Empfehlung des wissenschaftlichen Beirats. Arbeitsministerin Borne sagte, angesichts steigender Corona-Fallzahlen stehe der Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer und die Kontinuität der wirtschaftlichen Tätigkeit auf dem Spiel. Das Ministerium wies außerdem darauf hin, dass das Arbeiten im Homeoffice empfohlen werde. 18.08.2020 22:30 Uhr 

## Kalbitz gibt AfD-Fraktionsvorsitz auf
Potsdam: Der bisherige Vorsitzende der AfD-Fraktion im Brandenburger Landtag, Kalbitz, verzichtet endgültig auf das Amt. Er ziehe sich vollständig aus der Fraktionsspitze zurück, teilte Kalbitz mit. Zuvor war bekanntgeworden, dass die Potsdamer Staatsanwaltschaft gegen ihn wegen Verdachts auf fahrlässige Körperverletzung ermittelt. Kalbitz soll den kommissarischen AfD-Fraktionschef Hohloch bei einer Begrüßung aus Versehen so heftig geboxt haben, dass dieser einen Milzriss erlitt. Kalbitz war vor geraumer Zeit vom Bundesschiedsgericht der AfD aus der Partei ausgeschlossen worden, legte dagegen aber juristische Schritte ein. Das Amt des Fraktionschefs ließ er zunächst nur ruhen. Kalbitz zählt zu den führenden Köpfen des rechten Flügels der AfD, der inzwischen formal aufgelöst wurde. 18.08.2020 22:30 Uhr 

## Havarie Mauritius: Kapitän festgenommen
Port Louis: Nach der Ölkatastrophe vor Mauritius ist der Kapitän des havarierten Frachters festgenommen worden. Ein Polizeisprecher sagte, der Schiffsführer sowie der Nautische Offizier stünden unter Anklage und befänden sich in Untersuchungshaft. Vor mehr als drei Wochen war der japanische Frachter auf einem Korallenriff vor der Insel auf Grund gelaufen. Rund tausend Tonnen Treibstoff strömten in die Lagune. Die Regierung spricht vom schlimmsten ökologischen Desaster, das Mauritius je erlebt hat. 18.08.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts abklingende Schauer und Gewitter. Im Osten Vorpommerns zeitweise teils gewittriger Regen. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Am Tage verbreitet freundlich, einzelne Schauer sind möglich. Im Osten Vorpommerns häufig Schauer und Gewitter. Maximal 23 Grad auf dem Darß bis 28 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs etwas Regen, später freundlicher, 23 bis 30 Grad. Am Freitag zunächst oft heiter, im Tagesverlauf Schauer und Gewitter, 24 bis 33 Grad. 18.08.2020 22:30 Uhr 
