# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Kabinett befasst sich mit Reisebeschränkungen
Berlin: Das Auswärtige Amt will die Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der Europäischen Union wegen der Corona-Pandemie bis Ende August verlängern. Das Bundeskabinett soll heute einen entsprechenden Beschluss fassen. Für einzelne Länder sind aber Ausnahmen möglich, wenn bestimmte Kriterien erfüllt sind. Dazu zählen die Entwicklung der Infektionszahlen, die Leistungsfähigkeit der Gesundheitssysteme, die Testkapazitäten und die Einhaltung von Hygieneregeln. Weiteres Thema im Kabinett ist die nationale Wasserstoffstrategie. Umweltministerin Schulze erwartet von der Technologie einen Schub nicht nur für den Klimaschutz, sondern auch für die Industrie und den Arbeitsmarkt. Die Regierung wolle Anreize schaffen, damit künftig mehr Wasserstoff hergestellt und dann auch abgenommen werde, sagte Schulze im ARD-Morgenmagazin. 10.06.2020 07:45 Uhr 

## George Floyd in Texas beigesetzt
Houston: In den USA ist der bei einem Polizeieinsatz getötete Schwarze George Floyd beigesetzt worden. In einer bewegenden Trauerfeier in Houston im US-Bundesstaat Texas würdigten Angehörige und Ehrengäste Floyd und riefen zum Kampf gegen Rassismus und Polizeigewalt auf Der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden sagte in einer Videobotschaft, Amerika habe keine Wahl, als es in Zukunft besser zu machen. Die Trauerfeier wurde von mehreren großen US-Sendern übertragen. Anschließend begleiteten Hunderte Menschen den Sarg Floyds zum Friedhof in Pearland in Texas, wo er beigesetzt wurde. Floyd war vor gut zwei Wochen bei einem Polizeieinsatz getötet worden. Gegen die vier beteiligten Polizisten wurde Anklage erhoben. Der Vorfall hatte in den USA landesweite Massenproteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst, die sich inzwischen auch auf zahlreiche andere Länder weltweit ausgeweitet haben. 10.06.2020 07:45 Uhr 

## Hamburgische Bürgerschaft wählt Bürgermeister
Hamburg: Dreieinhalb Monate nach der Bürgerschaftswahl besiegeln SPD und Grüne heute die Fortsetzung ihrer Koalition. Nach der feierlichen Unterzeichnung des Koalitionsvertrags am Mittag steht die Wahl des Bürgermeisters auf dem Programm. Für die Bestätigung als Regierungschef kann Amtsinhaber Tschentscher von der SPD auf eine satte rot-grüne Zweidrittelmehrheit bauen. Zweite Bürgermeisterin will erneut Katharina Fegebank von den Grünen werden, die im neuen Senat auch für Wissenschaft und Gleichstellung zuständig sein soll. Auch die zehn anderen von Tschentscher berufenen Senatoren müssen von der Bürgerschaft bestätigt werden. 10.06.2020 07:45 Uhr 

## Studie: Corona-Pandemie hat Folgen für den Frieden
London: Die ökonomischen Auswirkungen der Coronvirus-Pandemie könnten negative Folgen für den Frieden in vielen Ländern haben. Das geht aus dem sogenannten "Global Peace Index" hervor, der jedes Jahr vom Londoner Institut für Wirtschaft und Frieden veröffentlicht wird. Danach könnten Kürzungen bei der Entwicklungshilfe und bei der Finanzierung von UN-Friedensmissionen in Folge der Corona-Krise vor allem Länder wie Afghanistan, Liberia und Südsudan noch mehr destabilisieren. Auch Staaten wie Brasilien, Argentinien und Pakistan seien einem erhöhten Risiko durch politische Instabilität, Unruhen und wirtschaftliche Turbulenzen ausgesetzt. 10.06.2020 07:45 Uhr 

## Leverkusen erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen hat das Endspiel des DFB-Pokals erreicht. Die Rheinländer besiegten im Halbfinale Viertligist 1. FC Saarbrücken mit 3:0. Der Gegner der Leverkusener wird heute Abend zwischen Titelverteidiger Bayern München und Eintracht Frankfurt ermittelt. 10.06.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, meist trocken, am freundlichsten im Norden. Im Süden anfangs noch häufig, später vereinzelt Regen. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 10.06.2020 07:45 Uhr 
