# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Kabinett beschließt Corona-Bonus für Pfleger
Berlin: Pflegekräfte sollen wegen der besonderen Belastung durch die Corona-Pandemie eine Bonus-Zahlung von bis zu 1.500 Euro erhalten. Das Bundeskabinett billigte einen entsprechenden Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn und Arbeitsminister Heil. Zwei Drittel der Bonus-Zahlung sollen demnach die Pflegekassen übernehmen, den Rest Länder und Arbeitgeber. Außerdem brachte das Kabinett eine Erhöhung des Kurzarbeitergeldes auf den Weg. Abhängig von der Dauer der Zwangspause soll die staatliche Leistung auf bis zu 80 Prozent des ausgefallenen Nettogehalts steigen, für Beschäftigte mit Kindern auf bis zu 87 Prozent. Verlängert wurde zudem die weltweite Reisewarnung des Auswärtigen Amtes. Das Kabinett billigte den Vorschlag, wonach die Regelung bis auf weiteres gilt, mindestens aber bis zum 14. Juni. Vor diesem Datum soll die Lage noch einmal neu bewertet werden. 29.04.2020 11:45 Uhr 

## Bundesregierung rechnet mit schwerer Rezession
Berlin: Die Bundesregierung rechnet infolge der Corona-Pandemie mit einer schweren Rezession in Deutschland. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, geht das aus der aktuellen Frühjahrsprognose hervor, die Wirtschaftsminister Altmaier heute Nachmittag der Öffentlichkeit vorstellen will. Danach könnte das deutsche Bruttoinlandsprodukt in diesem Jahr um 6,3 Prozent sinken. Dies wäre ein stärkerer Wirtschaftseinbruch als in der Finanzkrise von 2009. 29.04.2020 11:45 Uhr 

## Tonne: Vorschulkinder zuerst zurück in Kitas
Hannover: In Deutschland sollen Kindertagesstätten wieder schrittweise öffnen. Darauf haben sich die Familienminister von Bund und Ländern verständigt. Ein konkretes Datum für die Lockerungen wurde nicht genannt. Niedersachsens Kultusminister Tonne sagte auf NDR Info, dafür bedürfe es einer regelmäßigen Überprüfung der Infektionslage. Diese müsse sich weiter verbessern und in einem Abstand von 14 Tagen neu bewertet werden. Auf Grundlage dessen könnten dann weitere Entscheidungen getroffen werden. Nach dem Vorschlag Niedersachsens sollen zunächst diejenigen in die Kitas zurückkehren dürfen, die im kommenden Sommer eingeschult werden. Das gleiche gelte für Kinder mit besonderem Betreuungsbedarf. 29.04.2020 11:45 Uhr 

## Maskenpflicht gilt nun auch in SH
Kiel: Auch in Schleswig-Holstein müssen die Bürger seit heute beim Einkauf und im öffentlichen Nahverkehr einen  Schutz über Mund und Nase tragen. Damit gilt die sogenannte Maskenpflicht nun in allen Bundesländern. In Schleswig-Holstein werden sogenannte Alltagsmasken aus Stoff akzeptiert, aber auch Schals und Tücher, die Mund und Nase bedecken. Kinder unter sechs Jahren sind von der Pflicht sie zu tragen ausgenommen, außerdem die Fahrer von Bussen, Bahnen, Taxis und Schiffen. 29.04.2020 11:45 Uhr 

## VW und Daimler: Gewinne brechen ein
Wolfsburg: Der VW-Konzern hat seine Zahlen für das erste Quartal vorgelegt. Danach brach der Nettogewinn im Vergleich zu den ersten drei Monaten des vergangenen Jahres um mehr als 86 Prozent ein. Er liegt jetzt bei 405 Millionen Euro. Wie ein Unternehmenssprecher mitteilte, rechnet VW wegen der Corona-Krise für das gesamte Jahr mit deutlich einbrechenden Umsätzen. Auch der Daimler-Konzern steht unter Druck. Der Nettogewinn sank im ersten Quartal auf 94 Millionen Euro - im Vergleich zu gut zwei Milliarden Euro vor einem Jahr. 29.04.2020 11:45 Uhr 

## Kabinett verlängert Bundeswehr-Mission vor Somalia
Berlin: Die Bundeswehr soll ihren Einsatz vor der Küste Somalias nach dem Willen der Bundesregierung um ein Jahr verlängern. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Vorschlag des Verteidigungsministeriums. Danach soll auch die bisherige Obergrenze von 400 deutschen Soldaten Bestand haben. Sie beteiligen sich vor Somalia an einer Mission der Europäischen Union gegen Piraterie. Geschützt werden vor allem Schiffe des UN-Welternährungsprogramms und der Mission der Afrikanischen Union in dem ostafrikanischen Land. Der Bundestag muss der Verlängerung des Mandats noch zustimmen. 29.04.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Trüb, zeitweise Regen, vereinzelt Gewitter, in Niedersachsen längere sonnige Abschnitte, 11 Grad in Kiel, bis 18 Grad in Wolfsburg. 29.04.2020 11:45 Uhr 
