# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Bayern München feiert Meisterschaft
Bremen: Der FC Bayern München feiert seine 30. deutsche Fußball Meisterschaft. Der Klub siegte gestern Abend bei Werder Bremen mit 1:0 und ist an den letzten beiden Spieltagen nicht mehr von Platz 1 der Tabelle zu verdrängen. Für die Münchner ist es der achte Titel in Folge. Bremen bleibt akut abstiegsbedroht. Als erster Absteiger steht der SC Paderborn fest nach einer 0:1 Niederlage bei Union Berlin. Wolfsburg verlor in Mönchengladbach mit 0:3, Freiburg schlug Hertha BSC 2:1. In der zweiten Liga trennten sich der Hamburger SV und Osnabrück 1:1. 17.06.2020 06:45 Uhr 

## Amthor: Rückzug aus Untersuchungsausschuss
Berlin: Infolge der Lobbyismus-Vorwürfe zieht der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor Konsequenzen. Nach Informationen des Parlamentarischen Geschäftsführers der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, scheidet Amthor als stellvertretendes Mitglied des Bundestags-Untersuchungsausschusses zum Fall Amri aus. Dabei spielt vor allem die Verbindung zu Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen eine Rolle. Wie Amthor soll auch Maaßen Kontakte zu dem US-Unternehmen "Augustus Intelligence" haben. Gleichzeitig ist Maaßen einer der Befragten im Zuge der Untersuchungen zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz. Amthor wird vorgeworfen, sich für die Firma "Augustus Intelligence" bei der Bundesregierung eingesetzt zu haben. Im Gegenzug soll er von dem Unternehmen einen Direktorenposten und Aktienoptionen erhalten haben. 17.06.2020 06:45 Uhr 

## Merkel berät mit Ministerpräsidenten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den Ministerpräsidenten der Länder über die Bewältigung der Folgen der Corona-Krise. Erstmals seit langem treffen sich die Politiker wieder persönlich und nicht in einer Videokonferenz. Sie werden darüber diskutieren, wie das von der Koalition beschlossene Konjunkturprogramm umgesetzt werden soll. Dabei geht es etwa um die Frage, welchen Anteil die Länder an den jeweiligen Maßnahmen übernehmen. Vorgesehen sind unter anderem Steuersenkungen, ein Kinderbonus für Familien und Hilfen für Unternehmen. Außerdem geht es darum, einen Vorrat an medizinischer Schutzausrüstung und Medikamenten für Notfälle anzulegen. 17.06.2020 06:45 Uhr 

## Peking verschärft Schutzmaßnahmen wegen Corona
Peking: Nach zahlreichen neuen Coronavirus-Fällen haben die Behörden in der chinesischen Hauptstadt die Schutzmaßnahmen verschärft. Mindestens 1.200 Flüge wurden gestrichen, das sind etwa 70 Prozent der Verbindungen. Schulen bleiben geschlossen. Zuvor hatte die Verwaltung den Bewohnern betroffener Stadtteile Reisen untersagt. Innerhalb eines Tages gab es in Peking nach offiziellen Angaben 31 Neuinfektionen. In den vergangenen zwei Monaten wurden keine Fälle festgestellt. Das Virus soll auf einem vielbesuchten Markt aufgetreten sein. 17.06.2020 06:45 Uhr 

## Nordkorea will wieder Übungen im  Grenzgebiet durchführen
Pjöngjang:	Nordkorea hat angekündigt, wieder Militärübungen im Grenzgebiet zu Südkorea durchzuführen. Zudem teilte die Armee mit, dass Wachposten in der entmilitarisierten Zone eingerichtet werden. Damit setzt der Norden seinen Konfrontationskurs gegenüber dem Süden fort. Gestern hatte die Führung in Pjöngjang ein Verbindungsbüro zu Südkorea in der Grenzstadt Kaesong in die Luft sprengen lassen. Auslöser der Spannungen sind Flugblattaktionen südkoreanischer Aktivisten. Sie prangern Menschenrechtsverletzungen an und schicken die Blätter an Ballons über die Grenze. 17.06.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, später Quellwolken, in Niedersachsen einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad auf Borkum bis 28 Grad in Itzehoe. 17.06.2020 06:45 Uhr 
