# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Röttgen will CDU-Vorsitzender werden
Berlin: 	Norbert Röttgen will für den CDU-Parteivorsitz kandidieren. Das teilte der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Bundestags in Berlin mit. Wie auch die anderen für die Nachfolge von Parteichefin Kramp-Karrenbauer gehandelten Kandidaten Merz, Laschet und Spahn, stammt auch der frühere Bundesumweltminister aus Nordrhein-Westfalen. Allerdings ist Röttgen der erste CDU-Politiker, der seine konkreten Ambitionen öffentlich macht. Kramp-Karrenbauer beginnt heute mit Gesprächen über die Zukunft der CDU. Sie will mit verschiedenen gehandelten Kandidaten für die Parteispitze und eine mögliche Kanzlerkandidatur über die künftige Richtung der Christdemokraten beraten. 18.02.2020 10:45 Uhr 

## Linke: Lieberknecht soll Neuwahlen organisieren
Erfurt: Die frühere Ministerpräsidentin Lieberknecht könnte übergangsweise Regierungschefin in Thüringen werden. Das hat Ex-Ministerpräsident Ramelow von den Linken vorgeschlagen. Demnach soll die CDU-Politikerin das Amt erneut übernehmen und eine Neuwahl auf den Weg bringen. Der Thüringer SPD-Chef Tiefensee begrüßte im Bayrischen Rundfunk den Vorstoß Ramelows. Er fände es gut, wenn sich Ramelow für eine gewisse Zeit selbst aus dem Rennen nehme. Die Vorsitzende der Frauen-Union, Widmann-Mauz, forderte den Thüringer CDU-Landesverband auf, den Vorschlag eingehend zu prüfen. Wenn Lieberknecht an der Spitze einer Übergangsregierung eine Option sei, um für stabile Verhältnisse im Erfurter Landtag zu sorgen, müsse man das sehr ernsthaft diskutieren, sagte Widmann-Mauz im RBB. 18.02.2020 10:45 Uhr 

## Seehofer: Polizisten werden stärker überprüft
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach der Festnahme von zwölf mutmaßlichen Rechtsextremisten Konsequenzen angekündigt. Der CSU-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", künftig würden Mitarbeiter in Polizei und Behörden noch schärfer überprüft. Es dürfe keinen Zweifel an der Verfassungstreue des öffentlichen Dienstes geben. Von den zwölf Verdächtigen stammt ein Mann aus der Polizeiverwaltung in Nordrhein-Westfalen. Die Mitglieder der mutmaßlichen rechten Terrorzelle waren am vergangenen Freitag festgenommen worden. Sie sollen Angriffe auf Politiker, Muslime und Moscheen geplant haben. 18.02.2020 10:45 Uhr 

## Erneute ÖPNV-Warnstreiks in MV
Rostock:	Fahrgäste des öffentlichen Nahverkehrs in Mecklenburg-Vorpommern müssen sich heute erneut auf Warnstreiks einstellen. Etwa 450 Beschäftigte der Rostocker Straßenbahn und des Regionalbusses Rostock, rebus haben mit ganztägigen Arbeitsniederlegungen begonnen. Dazu hatte die Gewerkschaft Verdi aufgerufen. Zuvor war die vierte Runde der Tarifverhandlungen für Mecklenburg-Vorpommerns Nahverkehr ergebnislos zuende gegangen. 18.02.2020 10:45 Uhr 

## Prozess um tödlichen Unfall nach Verfolgungsjagd
Braunschweig: Vor dem Landgericht der niedersächsischen Stadt hat ein Prozess um die tödlichen Folgen einer Verfolgungsfahrt begonnen. Angeklagt ist ein 38-jähriger Mann, der im vergangenen August auf der Autobahn 39 vor der Polizei davongerast war. In Braunschweig war er später mit hoher Geschwindigkeit in zwei Autos gefahren, die auf einem Abbiegestreifen warteten. Der Fahrer eines der beteiligten Autos kam dabei ums Leben, der des anderen wurde schwer verletzt. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Angeklagten unter anderem fahrlässige Tötung vor. Vor Gericht wird aber auch der Vorwurf des Mordes behandelt, weil Heimtücke oder die Verdeckung einer Straftat vorliegen könnten. 18.02.2020 10:45 Uhr 

## Amazon-Gründer spendet Milliarden für das Klima
San Francisco: Der Chef des Amazon-Konzerns, Bezos, will mehr als neun Milliarden Euro für den Kampf gegen den Klimawandel spenden. Das hat der Unternehmer im Internet angekündigt. Laut Bezos entspricht die Summe knapp acht Prozent seines Vermögens. Er erklärte, der Klimawandel sei die größte Bedrohung für die Erde. Deshalb habe er eine Stiftung gegründet, die im Sommer Stipendien an Wissenschaftler, Nicht-Regierungs-Organisationen und Klimaschützer vergeben solle. 18.02.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt, zeitweise Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 18.02.2020 10:45 Uhr 
