# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Koalition: Kurzarbeithürden werden gesenkt
Berlin: Angesichts der Ausbreitung des Coronavirus haben sich die Spitzen von Union und SPD auf ein Hilfspaket für die deutsche Wirtschaft geeinigt. So will die Große Koalition die Hürden für den Bezug von Kurzarbeitergeld deutlich senken. Arbeitgeber sollen anders als bisher die Sozialbeiträge für die ausgefallenen Arbeitsstunden voll erstattet bekommen. Geplant sind außerdem zusätzliche Ausgaben in Höhe von 12,4 Milliarden Euro bis 2024. Damit soll unter anderem in Verkehrswege und in den Bau bezahlbarer Wohnungen investiert werden. 09.03.2020 07:45 Uhr 

## GroKo: Deutschland will Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: Der Koalitionsausschuss von Union und SPD hat sich auch darauf verständigt, Flüchtlinge aus den überfüllten Lagern in Griechenland aufzunehmen. Dabei geht es vor allem um besonders schutzbedürftige Kinder und Jugendliche. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte auf NDR Info, es sei wichtig, dass Deutschland nicht die Augen vor dem Leid der Flüchtlinge in den griechischen Lagern verschließe. In den kommenden Tagen solle eine Koalition der Willigen mit anderen europäischen Landern geschmiedet werden, um die Lasten zu verteilen. Die Situation der Flüchtlinge ist auch Thema eines Treffens des türkischen Präsidenten Erdogan mit Vertretern der EU heute Abend in Brüssel. Erdogan hatte vor mehr als einer Woche die Grenzen seines Landes zur EU für offen erklärt. 09.03.2020 07:45 Uhr 

## Reimann gegen Absage von aller Veranstalltungen
Hannover: Niedersachsens Landesregierung hat zurückhaltend auf den Vorstoß von Bundesgesundheitsminister Spahn reagiert, Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern generell abzusagen. Gesundheitsministerin Reimann sagte auf NDR Info, in Niedersachsen zirkuliere das Virus nicht wie in anderen Regionen. Die Fälle seien lokal eingrenzbar. Deswegen müsse individuell entschieden werden, ob die Absage von Veranstaltungen angemessen und erforderlich sei. Veranstaltungen stünden aber auf dem Prüfstand. Die SPD-Politikerin sprach sich außerdem gegen die landesweite Schließung von Schulen und Kitas aus. Dies müsse dort geschehen, wo es erforderlich sei. Die Gesundheitsminister aus Nordrhein-Westfalen und Bayern, Laumann und Huml, haben bereits angekündigt, so schnell wie möglich die Empfehlung von Gesundheitsminister Spahn umzusetzen. Die Bundesländer gehören zu den vom Coronavirus am stärksten betroffenen Regionen. 09.03.2020 07:45 Uhr 

## Bauern demonstrieren vor Aldi-Lagern
Hesel: Hunderte Landwirte haben in Niedersachsen mit ihren Treckern vor Lagern des Lebensmitteldiscounters Aldi demonstriert. In Hesel im Landkreis Leer standen laut Polizei rund 300 Fahrzeuge vor dem Betrieb, in der Gemeinde Seevetal im Landkreis Harburg zwischenzeitlich 250. Beamte lösten die dortige Versammlung heute früh auf und drohten mit Zwangsmaßnahmen, um die Straßen frei zu bekommen. In Weyhe bei Bremen demonstrierten etwa 100 Landwirte mit ihren Traktoren. Die Bauern werfen Lebensmitteldiscountern vor, mit ihrer Marktmacht und Preispolitik die Existenz der Betriebe zu gefährden. 09.03.2020 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Bayern bauen Tabellenführung aus
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga steht der FC Bayern München weiter souverän an der Tabellenspitze. Der deutsche Rekordmeister gewann 2:0 gegen den FC Augsburg und hat jetzt vier Punkte Vorsprung vor Verfolger Borussia Dortmund. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Mainz und Düsseldorf 1:1 unentschieden. 09.03.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst wechselhaft mit sonnigen Abschnitten, später örtlich Schauer und einzelne kurze Gewitter. Maximal 8 bis 11 Grad. 09.03.2020 07:45 Uhr 
