# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Corona: Merkel berät mit Städten über Vorgehen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den Bürgermeistern von elf deutschen Großstädten über die steigenden Corona-Infektionszahlen. Betroffen sind Städte, die den kritischen Wert von 50 Neuansteckungen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten haben, oder sich ihm annähern. Dazu gehören Berlin, Bremen, Köln, Essen, Frankfurt und Hamburg. Städtetagspräsident Jung bezeichnete die steigenden Corona-Infektionszahlen vor diesem Hintergrund als Alarmzeichen. Der Oberbürgermeister von Leipzig sagte, ob die zweite Corona-Welle gebremst werden könne, entscheide sich in den nächsten Wochen in den großen Städten. Denn dort lebten Menschen auf dichtem Raum. 09.10.2020 10:15 Uhr 

## Halle erinnert an Anschlag auf Synagoge 2019
Halle: Die Stadt in Sachsen-Anhalt erinnert heute an den Angriff auf die Synagoge vor einem Jahr. Zu den Gedenkveranstaltungen werden auch Bundespräsident Steinmeier sowie der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, erwartet. Zunächst sollen um 12.01 Uhr alle Kirchenglocken der Stadt läuten. Zu diesem Zeitpunkt hatte der Täter die ersten Schüsse abgegeben. Als der Rechtsextremist damit scheiterte, in die Synagoge einzudringen, erschoss er eine Passantin und den Gast eines Döner-Imbisses. Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, sagte auf NDR Info, der Anschlag habe auch die deutsche Gesellschaft verändert. So sei etwa das Bewusstsein gestiegen, dass Antisemitismus alle bedrohe und nicht nur die jüdische Gemeinschaft. 09.10.2020 10:15 Uhr 

## Bundesrat wählt Haseloff zum Präsidenten
Berlin: Sachsen-Anhalt übernimmt zum 1. November den Vorsitz im Bundesrat. Die Ländervertretung wählte Ministerpräsident Haseloff von der CDU zum Nachfolger von Brandenburgs Regierungschef Woidke von der SPD. Haseloff übt damit in den kommenden zwölf Monaten eines der protokollarisch höchsten Ämter in der Bundesrepublik aus. Inhaltlich stimmt der Bundesrat heute unter anderem über eine Reform der KfZ-Steuer ab. Die höhere Steuer für Autos mit hohem Spritverbrauch soll die Bürger dazu bringen, sparsamere Wagen zu kaufen. Sie soll vom kommenden Jahr an gelten. 09.10.2020 10:15 Uhr 

## Corona-Studie: Viele fühlten sich niedergeschlagen
Hamburg: In Deutschland hat sich offenbar fast jeder Fünfte während der Corona-Beschränkungen im Frühjahr häufiger niedergeschlagen gefühlt als vor dem Ausbruch der Pandemie. Wie die Techniker-Krankenkasse mitteilte, geht das aus einer von ihr gemachten Umfrage hervor. Für die repräsentative Studie wurden 1.000 Erwachsene befragt. Demnach berichtete jeder Vierte der unter 39-Jährigen, die Isolation habe auf das Gemüt geschlagen. Demzufolge gehörte auch die Angst vor einer Covid-19-Erkrankung zu häufig genannten Belastungen. 09.10.2020 10:15 Uhr 

## Ferienstart: ADAC warnt vor viel Verkehr
Hannover: Zum Start in die Herbstferien in Niedersachsen und Bremen müssen sich Autofahrer auf volle Straßen einstellen. Nach einer Prognose des ADAC dürfte es vor allem auf dem Weg an die Küsten zu Behinderungen kommen. Auch, weil in anderen Bundesländern die Herbstferien beginnen, unter anderem in Nordrhein-Westfalen und Berlin. 09.10.2020 10:15 Uhr 

## Komitee benennt Friedensnobelpreisträger
Oslo: Das norwegische Nobelkomitee gibt in einer Viertel Stunde bekannt, wer in diesem Jahr den Friedensnobelpreis bekommt. Nominiert sind mehr als 300 Kandidaten, darunter auch 107 Organisationen. Bei Wettanbietern zählen unter anderem die Klimaaktivistin Greta Thunberg und die Weltgesundheitsorganisation zu den Favoriten. Auch der Protestbewegung in Hongkong werden Chancen eingeräumt. Der Friedensnobelpreis ist mit knapp einer Million Euro dotiert. 09.10.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax ist nahezu unverändert, 13.044 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 23.620. Der Euro steht bei einem Dollar 17 86. 09.10.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, später von der Nordsee her Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. 09.10.2020 10:15 Uhr 
