# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Stichwahl in Polen auf der Zielgeraden
Warschau: Die Menschen in Polen entscheiden heute in einer Stichwahl über einen neuen Präsidenten. Die Wahllokale sind noch eine Stunden lang geöffnet - direkt danach soll es erste Prognosen geben. Erwartet wird ein enges Rennen zwischen dem amtierenden Präsidenten Duda und seinem Herausforderer - dem Warschauer Bürgermeister Trzaskowski. Duda steht für den konservativen Kurs der Regierungspartei PiS - Trzaskowski gilt dagegen als eher liberal und setzt sich für eine engere Anbindung an die Europäische Union ein. Ursprünglich war die Wahl für Mai angesetzt - zu einer Zeit, als Duda in Umfragen noch einen deutlichen Vorsprung hatte. Wegen der Pandemie wurde sie aber verschoben. Dudas Beliebtheitswerte sind seitdem gesunken. Das dürfte zum Teil daran liegen, dass Polen wegen der Pandemie zum ersten Mal seit Jahrzehnten in eine Rezession gerutscht ist. 12.07.2020 20:00 Uhr 

## WHO: Rekordanstieg bei Corona-Neuinfektionen
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat einen weltweiten Rekordwert an neuen Corona-Infektionen gemeldet. Demnach sind in den vergangenen 24 Stunden mehr als 230.000 neue Erkrankungen registriert worden. Das ist die größte Zahl Neuinfizierter binnen eines Tages. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität ist seit Beginn der Pandemie insgesamt bei knapp 13 Millionen Menschen das Virus nachgewiesen worden. Am stärksten betroffen sind Menschen in den bevölkerungsreichen Ländern USA, Brasilien und Indien. 12.07.2020 20:00 Uhr 

## Stuttgarter Polizei verteidigt Ermittlungsmethoden
Stuttgart:	Die Polizei der Landeshauptstadt hat die Abfrage von Daten zum Familienhintergrund von Tatverdächtigen verteidigt. Es gehe darum, weitere Täter zu identifizieren sowie die Lebens- und Familienverhältnisse der bereits bekannten Verdächtigen festzustellen. Hintergrund sind die nächtlichen Ausschreitungen in Stuttgart vor drei Wochen. Heute war bekannt geworden, dass die Stuttgarter Polizei das persönliche Umfeld der mutmaßlichen Täter überprüfen will - etwa ob Verdächtige mit deutschem Pass einen Migrationshintergrund haben. Das hatte bundesweit Kritik ausgelöst. 12.07.2020 20:00 Uhr 

## Maas: Erleichtert und besorgt nach Syrien-Einigung
Berlin:	Außenminister Maas hat erleichtert auf die Syrien-Einigung im UN-Sicherheitsrat reagiert. Maas sagte, es sei gut, dass es überhaupt einen Kompromiss gebe. Gleichzeitig bedauerte er, dass nun weniger Hilfslieferungen nach Syrien möglich sind. Hilfsorganisationen befürchten, dass künftig hunderttausende Kinder nicht versorgt werden können. Der UN-Sicherheitsrat hatte sich in der vergangenen Nacht darauf geeinigt, dass Hilfslieferungen nach Syrien auch künftig möglich sind. Dafür steht aber nur ein Grenzübergang von der Türkei aus zur Verfügung. Deutschland und andere westliche Länder hatten mindestens zwei Übergänge gefordert. Vor allem Russland als Verbündeter des syrischen Assad-Regimes lehnte dies aber ab, weil dann auch Regionen beliefert worden wären, die nicht von dem Regime kontrolliert werden. 12.07.2020 20:00 Uhr 

## Zu großer Andrang: Steinhuder Meer teilweise abgesperrt
Steinhude: In Niedersachsen ist das Steinhuder Meer erneut wegen eines zu großen Andrangs für Tagestouristen gesperrt worden. In Steinhude am Südufer des Sees waren bereits am Mittag keine Parkplätze mehr frei. Die wegen der Pandemie vorgeschriebenen Abstände zwischen den Besuchern konnten nicht mehr eingehalten werden. Die Polizei stellte deshalb Sperren an den Zufahrten nach Steinhude auf. Eine ähnliche Situation gab es bereits an Pfingsten an dem See. Heute Abend entspannte sich die Situation und die Sperrungen wurden aufgehoben. 12.07.2020 20:00 Uhr 

## Formel 1: Hamilton gewinnt zweites Rennen
Zum Sport:	Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat das zweite Saison-Rennen in Österreich gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich in Spielberg vor Valtteri Bottas und Max Verstappen durch. Sebastian Vettel schied nach einer Kollision mit seinem Ferrari-Teamkollegen Leclerc bereits in der ersten Runde aus. Und Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat Timo Schultz als neuen Trainer verpflichtet. Schultz ist seit 15 Jahren im Club aktiv: als Spieler, Co-Trainer und Nachwuchstrainer. Der 42-Jährige folgt bei St. Pauli auf Jos Luhukay, dessen Vertrag nach einer enttäuschenden Saison aufgelöst wurde. 12.07.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gering bewölkt, oft sternenklar und trocken, Tiefstwerte 13 Grad auf Helgoland bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen freundlich, verbreitet sonnige Abschnitte. Maximal 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag anfangs oft heiter, später im Westen aufkommender Regen. 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Sonne, Wolken und Schauer im Wechsel, örtlich auch Gewitter möglich, 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 20:00 Uhr 
