# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Corona-Lockerungen in mehreren Bundesländern
Hannover: In mehreren Bundesländern werden heute Corona-Beschränkungen gelockert. Betroffen ist vor allem die Tourismusbranche. So dürfen Urlauber wieder nach Mecklenburg-Vorpommern reisen. In Niedersachsen, Berlin und Brandenburg empfangen Ferienwohnungen und Hotels wieder Gäste. Außerdem können von dieser Woche an in zahlreichen Bundesländern weitere Klassen in die Schule zurückkehren - etwa in Schleswig-Holstein und Hamburg. Der Unterricht findet aber nur tageweise statt. 25.05.2020 05:00 Uhr 

## RKI: Niedrigster Neuinfektions-Wert seit Wochen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem niedrigen Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden seit gestern fast 300 neue Covid-19-Fälle registriert. Das ist der niedrigste Wert seit Wochen. Damit gibt es in Deutschland jetzt fast 179.000 bestätigte Infektionen. Mehr als 161.000 gelten als genesen. Fast 8.300 Infizierte sind gestorben - fünf mehr als gestern. 25.05.2020 05:00 Uhr 

## Viel Kritik für Ramelows Corona-Vorschläge
Erfurt:	Thüringens Ministerpräsident Ramelow bekommt für seinen Vorschlag, die Corona-Beschränkungen massiv zu lockern, immer mehr Kritik. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach verlangt von der Bundesregierung ein Gegensignal. Lauterbach sagte der "Rheinischen Post", der Thüringer Plan wäre aus medizinischer Sicht katastrophal. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte, mit den Lockerungen dürfe man es nicht übertreiben. Weil verwies in der "Hannoverschen Allgemeinen" auf die jüngsten Corona-Ausbrüche in einem Restaurant und in Schlachthöfen. Thüringens Ministerpräsident Ramelow hatte vorgeschlagen, in rund zwei Wochen zahlreiche Beschränkungen in seinem Bundesland aufzuheben - darunter Mindestabstände und die Maskenpflicht. Entsprechende Regeln sollen nur lokal gelten - und zwar in Regionen, in denen es noch zu viele Neuinfektionen gibt. 25.05.2020 05:00 Uhr 

## Wieder großer Virus-Ausbruch in einem Schlachthof
Zwolle: An der niederländisch-deutschen Grenze hat es erneut einen großen Corona-Ausbruch in einem Schlachthof gegeben. Nach Angaben der Behörden in der niederländischen Provinz Gelderland sind fast 150 Mitarbeiter positiv getestet worden. Zeitungsberichten zufolge lebt etwa die Hälfte der Beschäftigten kurz hinter der Grenze in Nordrhein-Westfalen. Zuletzt hatte es bereits in mehreren Schlachthöfen in Deutschland massenhafte Corona-Ausbrüche gegeben. Etwa 600 Mitarbeiter von Betrieben in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen waren positiv getestet worden. 25.05.2020 05:00 Uhr 

## Köln gegen Düsseldorf ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Rhein-Derby ohne Sieger geblieben. Der 1. FC Köln und Fortuna Düsseldorf spielten 2:2. Die Kölner stehen damit auf Platz 10, Düsseldorf bleibt auf dem Relegationsplatz 16. In den beiden anderen Sonntagsspielen verlor Schalke gegen Augsburg mit 0:3. Mainz unterlag Leipzig mit 0:5. 25.05.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel und fast überall trocken. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft sonnig, 16 bis 23 Grad. Und auch am Mittwoch meistens freundlich mit höchstens kurzen Schauern bei 17 bis 25 Grad. 25.05.2020 05:00 Uhr 
