# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Länderchefs im Norden verteidigen Corona-Regeln
Hamburg: Die Länderchefs im Norden haben die Beschlüsse zum weiteren Vorgehen gegen das Corona-Virus gegen Kritik verteidigt. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher sagte auf NDR Info, es gehe darum, die Maßnahmen konsequent und diszipliniert umzusetzen. Ziel seien sinkende Infektionszahlen. Mit den Entscheidungen bleibe man bei der Strategie, die Balance zwischen Gesundheitsschutz und persönlichen Freiheiten zu halten. Niedersachsens Ministerpräsident Weil erklärte, die vereinbarten Regeln könnten einen Rückgang der Infektionszahlen bewirken. Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther sagte, sein Land werde auch im Dezember an den bestehenden Kontaktbeschränkungen festhalten. Im Norden können sich demnach - anders als in anderen Ländern - weiterhin maximal zehn Menschen treffen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ergänzte, die bisherigen Maßnahmen hätten zwar Wirkung gezeigt, die Infektionszahlen seien aber noch zu hoch. 26.11.2020 14:45 Uhr 

## Merkel: Vorhaben dürfen Wirtschaft nicht schaden
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat der Wirtschaft bei umstrittenen Vorhaben in der Koalition Unterstützung in Aussicht gestellt. In einer Videokonferenz mit den Arbeitgeber-Verrbänden sagte sie, man brauche Lösungen, die die Wettbewerbsfähigkeit der Unternehmen nicht gefährdeten. Merkel bezog sich dabei auf Debatten um das sogenannte Lieferkettengesetz und einen Rechtsanspruch auf Homeoffice. Letztlich müsse man auch die Kostenseite der Betriebe beachten. Beim Lieferketten-Gesetz geht es um die Einhaltung von Menschenrechts-Standards bei der Abwicklung von Geschäften. Das Thema ist in der Koalition genauso umstritten wie ein Rechtsanspruch auf Homeoffice. 26.11.2020 14:45 Uhr 

## Ludwig: Suchthilfe ist eine Jahrhundertaufgabe
Berlin: Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Ludwig, hat vor den Gefahren der Corona-Pandemie für Suchtkranke gewarnt. Bei der Vorstellung ihres Jahresberichts sagte die CSU-Politikerin, geöffnete Beratungsstellen, Hilfs-Angebote und Suchtkliniken hätten für alle Betroffenen elementar wichtige Funktionen. Der Bedarf sei größer denn je. Ludwig ergänzte, Kinder von Suchtkranken brauchten mehr Unterstützung als bisher. Die Corona-Pandemie stelle das Suchthilfesystem vor eine Jahrhundertaufgabe, erklärte die Drogenbeauftragte. Vor allem müsse man den Kampf gegen das Rauchen stärker ins Visier nehmen. Nach den Worten Ludwigs sterben hierzulande jedes Jahr auch ohne Corona 127.000 Menschen an den Folgen ihres Tabakkonsums. 26.11.2020 14:45 Uhr 

## Niedersachsen verschäft Regeln an Schulen
Hannover: In Niedersachsen gelten von Dezember an verschärfte Regeln für Schulen in besonders stark von Corona-Fällen betroffenen Regionen. Kultusminster Tonne sagte, ab einer Sieben-Tage-Inzidenz von 200 werde der Wechsel in geteilte Lerngruppen ab der siebten Klasse verbindlich. Das Szenario solle für mindestens 14 Tage gelten. Eine Rückkehr zum vollständigen Präsenzunterricht gebe es erst, wenn der Inzidenzwert an drei Tagen nacheinander unter 200 liege, so Tonne. Zudem müssten alle Schülerinnen und Schüler in sogenannten Corona-Hotspots Masken im Unterricht tragen. Dies solle auch für Grundschulen gelten. 26.11.2020 14:45 Uhr 

## Versicherer: Homeoffice birgt große Risiken
Berlin: Die deutsche Versicherungsbranche warnt vor massiven IT-Sicherheitslücken bei der Arbeit von zuhause aus. Das Homeoffice sei seit Monaten ein Einfallstor für Betrüger oder Cyberkriminelle, erklärte der Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft, GDV. Demnach erledigen etwa 60 Prozent der Angestellen zuhause berufliche Aufgaben an privaten Geräten. Dazu zähle etwa das Verschicken von dienstlichen eMails. Private Lap-Tops, Computer oder Smartphones seien in aller Regel jedoch schlechter geschützt als firmeneigene IT. Dadurch werde es Betrügern oftmals leicht gemacht, so der GDV. 26.11.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Überwiegend trüb, zeitweise Regen, im Norden Schleswig-Holsteins ein paar Auflockerungen, 7 bis 11 Grad. 26.11.2020 14:45 Uhr 
