# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Mehr als 2.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist auf den höchsten Wert seit Ende April gestiegen. Das Robert-Koch-Institut meldet 2.034 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. In Deutschland haben sich damit insgesamt etwa 232.000 Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt. 9.267 Infizierte sind gestorben - sieben mehr als am Vortag. Die Zahl der gefundenen Infektionen steigt seit Ende Juli wieder an. Allerdings werden auch deutlich mehr Tests durchgeführt. Das RKI weist darauf hin, dass ein großer Anteil der Corona-Fälle jetzt bei Reiserückkehrern gefunden wird und deshalb häufig auch in jüngeren Altersgruppen. Außerdem gebe es eine Reihe von Ausbrüchen in Zusammenhang mit größeren Feiern. 22.08.2020 07:45 Uhr 

## Flugzeug mit Nawalny Richtung Berlin gestartet
Omsk:	Ein Spezialflugzeug mit dem russischen Regierungskritiker Nawalny an Bord ist in der sibirischen Stadt gestartet. Seine Familie und Unterstützer wollen ihn zur Behandlung in die Berliner Charité bringen. Sie vermuten, dass der 44-Jährige am Donnerstag vergiftet wurde. Nawalny liegt seitdem im Koma. Seine Sprecherin erklärte, jetzt sei zumindest der erste Schritt getan, aber der Kampf um seine Gesundheit fange gerade erst an. Das Krankenhaus in Omsk hatte gestern die Verlegung zunächst verweigert und gesagt, der Patient sei nicht transportfähig. Der Anwalt des Oppositionspolitikers reichte deshalb einen Antrag beim Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte ein. Nach Angaben russischer Ärzte leidet Nawalny an einer Stoffwechselstörung, auf Gift gebe es keine Hinweise. 22.08.2020 07:45 Uhr 

## BA-Chef Scheele warnt vor zweitem Lockdown
Nürnberg: Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, hat vor erneuten drastischen Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie gewarnt. Ein zweiter flächendeckender Lockdown wäre furchtbar und die Folgen für die Wirtschaft verheerend, sagte Scheele der "Rheinischen Post". Sollten Schulen und Kitas wieder schließen und Eltern nicht mehr arbeiten können, würden einige Branchen das vermutlich nicht überleben. Der BA-Chef sprach sich dafür aus, die Bezugszeit für Kurzarbeitergeld auf 24 Monate zu verlängern. Die Unternehmen brauchten Planungssicherheit, denn die Corona-Krise und ihre Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt seien am Jahresende nicht vorbei. 22.08.2020 07:45 Uhr 

## Lies: Tausende Windräder könnten stillgelegt werden
Hannover:	Niedersachsens Umweltminister Lies warnt vor einer Stilllegung tausender Windkraftanlagen. Das Abschalten könnte die deutschen Klimaziele gefährden, sagte Lies der "Neuen Osnabrücker Zeitung". In den kommenden Jahren laufe die Förderung nach dem Erneuerbare-Energien-Gesetz für einen Großteil der Windräder aus. Allein in Niedersachsen seien etwa 3.500 Anlagen betroffen. Laut einem Gutachten des Ministeriums lassen sich ältere Anlagen dann nicht mehr wirtschaftlich betreiben und werden abgebaut. Ein Ersatz durch leistungsstärkere Windräder scheitere oft an Auflagen wie der Höhenbeschränkung. 22.08.2020 07:45 Uhr 

## FC Sevilla gewinnt Europa League
Zum Sport: Der FC Sevilla hat die Fußball-Europa-League gewonnen. Der spanische Erstligist setzte sich im Finale in Köln mit 3:2 gegen Inter Mailand durch. Es ist bereits der vierte Europa-League-Titel für Sevilla seit Einführung des Wettbewerbs im Jahr 2010. Die Frauen des VfL Wolfsburg stehen im Halbfinale der Fußball-Champions-League. Das Team aus Niedersachsen besiegte Glasgow City mit 9:1. Gegner im Halbfinale ist am Dienstag der FC Barcelona. 22.08.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt und einige Schauer, im Osten anfangs auch Gewitter. Höchstwerte 21 Grad auf Nordstrand bis 27 Grad in Helmstedt. 22.08.2020 07:45 Uhr 
