# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Bundesregierung gibt zehn Mio. Euro für Beirut
Berlin:	Deutschland hat dem Libanon zehn Millionen Euro Soforthilfe nach der verheerenden Explosion zugesagt. Außenminister Maas sagte, 300.000 Menschen in Beirut hätten durch das Unglück ihr Zuhause verloren, sie brauchten Anlass zur Hoffnung. Maas mahnte aber auch, ohne dringend benötigte Reformen könne es keine Stabilität in dem Land geben. Die Regierung im Libanon müsse sich der Verantwortung stellen und die Ursachen für die Explosion aufklären. UN-Generalsekretär Guterres und Frankreichs Präsident Macron haben für den Nachmittag eine Online-Konferenz für die weitere Nothilfe im Libanon organisiert. Für Deutschland ist Außenminister Maas vertreten; auch US-Präsident Trump hat zugesagt. In der libanesischen Hauptstadt Beirut gab es bis in die Nacht Proteste gegen die Regierung. Demonstranten besetzten mehrere Ministerien und forderten einen Umsturz. 09.08.2020 09:30 Uhr 

## Altmaier: Neuinfektionszahlen alarmierend
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat angesichts von steigenden Corona-Infektionszahlen eine Überprüfung der bisherigen Maßnahmen gefordert. Um einen zweiten Lockdown zu verhindern, seien zielgenauere Maßnahmen und Korrekturen nötig, sagte Altmaier der "Funke Mediengruppe". Den Anstieg der Neuinfektionen auf täglich mehr als 1.000 nannte der CDU-Politiker alarmierend. Der Trend müsse abgeflacht und umgekehrt werden. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist heute früh auf einen etwas niedrigeren Wert gefallen. Das Robert-Koch-Institut meldete seit gestern 555 neue Fälle. Allerdings verzögert sich am Wochenende oft die Meldung der Gesundheitsämter. 09.08.2020 09:30 Uhr 

## Corona-Fall an Grundschule bei Husum
Husum: In Schleswig-Holstein muss eine Schule nach den Sommerferien wegen eines Corona-Falls geschlossen bleiben. Eine Mitarbeiterin der Grundschule in Rantrum bei Husum hat sich mit dem Virus infiziert. Wie der Kreis Nordfriesland mitteilte, hatte die Frau an einer Dienstbesprechung teilgenommen. Alle Kontaktpersonen aus dem Kollegium sollen heute und im Lauf der Woche getestet werden. Sind die Ergebnisse negativ, kann die Grundschule in Rantrum eine Woche später als geplant in das neue Schuljahr starten. In Schleswig-Holstein enden heute die Sommerferien. 09.08.2020 09:30 Uhr 

## Trump ordnet Corona-Hilfen an
Washington: Nach dem Scheitern der Verhandlungen im US-Kongress hat Präsident Trump weitere Corona-Hilfen per Erlass angeordnet. Die Lohnsteuer soll für bestimmte Gruppen gesenkt werden. Außerdem ordnete Trump eine neue wöchentliche Arbeitslosenhilfe und einen besseren Schutz vor Mietkündigungen an. Kritiker werfen dem US-Präsidenten vor, den Kongress unrechtmäßig umgangen zu haben. Trump zeigte sich aber zuversichtlich, dass seine Verfügung umgesetzt werden kann. Von den Demokraten hieß es, dass die Entscheidungen Familien keine richtige Hilfe bieten. Sie appellierten an die Republikaner, an den Verhandlungstisch zurückzukehren. Die US-Wirtschaft steckt infolge der Coronavirus-Pandemie in einer schweren Krise. Die Arbeitslosenquote liegt derzeit bei gut 10 Prozent. 09.08.2020 09:30 Uhr 

## Nagasaki erinnert an Atombombenabwurf
Nagasaki: Mit einem Appell zur Abschaffung aller Nuklearwaffen hat die japanische Stadt der Opfer des Atombombenabwurfs vor 75 Jahren gedacht. Angesichts der Sorgen vor einem neuen atomaren Wettrüsten forderte Nagasakis Bürgermeister Taue die japanische Regierung auf, dem UN-Vertrag zum Verbot von Atomwaffen beizutreten. Japan müsse mehr für eine atomwaffenfreie Welt tun. Am 6. und am 9. August 1945 hatten amerikanische Flugzeuge über Hiroshima und Nagasaki Atombomben abgeworfen. Etwa 250.000 Menschen kamen ums Leben. 09.08.2020 09:30 Uhr 

## Möglicherweise Asbest bei Lagerhallenbrand
Dörverden:	Im niedersächsischen Landkreis Verden sind beim Brand einer Lagerhalle möglicherweise schädliche Stoffe freigesetzt worden. Nach Angaben der Polizei könnte es sich um krebserregendes Asbest handeln. Das Material soll heute Vormittag genauer untersucht werden. Noch laufen die Löscharbeiten. Das Feuer in der Lagerhalle mit Stroh und landwirtschaftlichen Geräten war in der Nacht ausgebrochen. 09.08.2020 09:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft sonnig, zeitweise Durchzug von lockeren Wolkenfeldern, später lokale Hitzegewitter möglich. Höchstwerte zwischen 28 Grad in Kiel und 35 Grad in Göttingen. Morgen viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch zumeist sonnig bei 27 bis 34 Grad, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 09.08.2020 09:30 Uhr 
