# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Corona: Italien schließt Geschäfte und Restaurants
Rom:	In Europa verhängen immer mehr Regierungen drastische Verbote, um die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Italiens Premierminister Conte kündigte in einer Fernsehansprache die landesweite Schließung der meisten Geschäfte an. Nur Supermärkte, Lebensmittelläden sowie Apotheken und Tankstellen seien davon ausgenommen. Die Sperrung gilt auch für Dienstleister wie Friseure sowie Bars und Restaurants. Dänemark schließt für zwei Wochen alle öffentlichen Schulen und Kindergärten. Auch Beschäftigte im öffentlichen Sektor, die nicht zwingend gebraucht werden, sollen zu Hause bleiben. 12.03.2020 01:00 Uhr 

## Zusammenstöße an türkisch-griechischer Grenze
Athen: An der Grenze zwischen Griechenland und der Türkei ist es erneut zu Zusammenstößen gekommen. Migranten warfen von der türkischen Seite aus Brandsätze und versuchten, den Zaun niederzureißen. Griechische Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat ihre für heute geplante Reise nach Athen wegen des Coronavirus abgesagt. Sie wollte eigentlich zusammen mit Ministerpräsident Mitsotakis eine Unterkunft für unbegleitete minderjährige Migranten besuchen. 12.03.2020 01:00 Uhr 

## Windräder: Koalition noch ohne Einigung für Mindestabstand
Berlin: Die große Koalition ist erneut mit dem Versuch gescheitert, sich auf Abstandsregeln für Windräder zu einigen. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, verliefen die Fachgespräche am Abend ergebnislos. Die Hoffnungen liegen nun auf der Konferenz der 16 Ministerpräsidenten, die heute in Berlin zusammenkommt. Vor allem der Unions-Wirtschaftsflügel drängt auf einen 1000-Meter-Abstand von Windrädern zu Wohnhäusern, um damit die Akzeptanz für Windparks zu erhöhen. Die SPD sieht die Festschreibung einer 1000-Meter-Regel als zusätzliche Hürde für den schnelleren Ausbau der erneuerbaren Energien. 12.03.2020 01:00 Uhr 

## Bundestag berät über Maßnahmen gegen Hetze
Berlin: Wer einem Bürgermeister Gewalt androht oder im Netz Hass und Hetze verbreitet, soll künftig härter verfolgt werden. Der Bundestag berät heute erstmals über den Gesetzentwurf der Bundesregierung zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hasskriminalität. Der Entwurf sieht unter anderem vor, dass Betreiber sozialer Netzwerke künftig strafbare Inhalte nicht nur wie bisher löschen oder sperren, sondern auch der Polizei melden müssen. Eine antisemitische Motivation soll in Zukunft als strafverschärfend gelten. 12.03.2020 01:00 Uhr 

## Champions-League: Dortmund verliert
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat den Einzug ins Viertelfinale der Champions League verpasst. Die Dortmunder unterlagen bei Paris Saint-Germain vor leeren Rängen mit 0 zu 2. In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach den 1. FC Köln besiegt. Die Gladbacher gewannen das Nachholspiel ebenfalls vor leeren Rängen mit 2 zu 1. 12.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage wechselhaft, im Norden stürmisch, ganz im Süden freundlicher, von Nord nach Süd 7 bis 18 Grad.) Stark bewölkt, in der Mitte und später im Norden gebietsweise Regen, örtlich Nebel möglich, 11 bis 4 Grad. Am Tage im Süden freundlich, im Norden Schauerwetter, dazwischen zeitweise südwärts ziehender Regen. Windig bis stürmisch bei 7 bis 14, im Süden bis 18 Grad. Am Freitag wechselhaft und einige Schauer, im Süden freundlich, 7 bis 13 Grad. 12.03.2020 01:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und hier noch eine Unwetterwarnung: An der gesamten Nordseeküste sowie der Ostseeküste Schleswig-Holsteins von heute früh bis heute mittag Unwettergefahr durch orkanartige Böen. 12.03.2020 01:00 Uhr 
