# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Corona-Demo: Kritik an Regierung
Berlin: An der Siegessäule im Zentrum der Hauptstadt läuft zur Stunde die Abschlusskundgebung der Corona-Demonstrationen. Mehrere Redner kritisierten die Regierung für ihre Corona-Politik und forderten sie zum Rücktritt auf. Außerdem wurde verlangt, alle Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie aufzuheben. Auf Plakaten von Demonstrationsteilnehmern waren unter anderem Kanzlerin Merkel und mehrere Minister in Gefängniskleidung dargestellt. Am Mittag hatte die Polizei einen Teil des Protestzuges aufgelöst, weil die Mindestabstände zwischen den Demonstranten nicht eingehalten wurden. Die Einsatzkräfte meldeten vereinzelt Flaschen- und Steinwürfe. Mehrere Personen wurden festgenommen. In der Hauptstadt waren für heute zahlreiche Proteste angemeldet worden. Nach Polizeiangaben folgten mehrere zehntausend Menschen den Aufrufen. 29.08.2020 17:45 Uhr 

## Hilbers-Kritik an Scholz-Vorschlag zu Reichensteuer
Hannover: Der niedersächsische Finanzminister Hilbers hat die Pläne von SPD-Kanzlerkandidat Scholz kritisiert, im Fall eines Wahlsiegs Besserverdienende höher zu besteuern. Abgaben zu erhöhen in der schwersten Wirtschaftskrise sei das falsche Signal zur falschen Zeit, teilte Hilbers in Hannover mit. Nach Ansicht des CDU-Politikers ist es schon fraglich, wie die sogenannten Besserverdienenden definiert werden sollen. Der einzig richtige Weg sei, Wachstum zu fördern und dadurch auch wieder höhere Steuer-Einnahmen zu erzielen. Scholz hatte in einem Interview angekündigt, er wolle Menschen mit höheren Einkommen stärker besteuern. Angesichts der vielen Aufgaben des Staates müsse klar sein, dass Leute, die ein paar Hunderttausend Euro verdienen, künftig einen höheren Beitrag zur Finanzierung des Gemeinwesens leisten können. 29.08.2020 17:45 Uhr 

## Frauen-Protestmarsch gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus haben zahlreiche Frauen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Unter dem Motto "Große Parade der weiblichen Friedenstruppen" zogen Tausende Frauen durch die Hauptstadt Minsk. Erklärtes Ziel war es, die Freilassung von Gefangenen zu erreichen. Die Polizei warnte in Durchsagen, dass die Aktion nicht erlaubt sei. Die Einsatzkräfte waren mit einem Großaufgebot vor Ort und fuhren auch mit Bussen für mögliche Festnahmen vor. Seit Mitte der Woche geht die Polizei in Belarus wieder verstärkt gegen Demonstranten vor. Viele Anhänger der Demokratiebewegung sind festgesetzt. Die USA, die Europäische Union, Großbritannien und die Schweiz forderten in einer gemeinsamen Erklärung ein Ende von Gewalt und Einschüchterung. 29.08.2020 17:45 Uhr 

## Frachter fährt in geschlossenes Schleusentor
Kiel: Bei den Schleusen Kiel-Holtenau ist ein Frachter heute früh in ein geschlossenes Schleusentor gefahren. Wie die Wasserschutzpolizei mitteilte, verkeilte sich das Schiff in dem Tor und schlug Leck. Der Frachter habe dann aus eigener Kraft, aber mit Unterstützung von Schleppern in eine nahe gelegene Werft fahren können. An dem betroffenen Tor der nördlichen Schleuse sei erheblicher Sachschaden entstanden. Sie bleibe vorerst außer Betrieb. Die Ursache für den Unfall ist unklar. Möglicherweise soll es Funkprobleme gegeben haben. 29.08.2020 17:45 Uhr 

## Hamilton holt Pole Position in Belgien
Zum Sport:	Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton geht morgen vom ersten Startplatz in den Großen Preis von Belgien. Der Brite sicherte sich im Qualifikationsrennen in Spa die Pole Position vor seinem Mercedes-Teamkollegen Valtteri Bottas. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel scheiterte im zweiten Quali-Abschnitt. Er wird das Rennen von der siebten Startreihe aus beginnen. 29.08.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Oft freundlich, vereinzelt dichte Wolken, Schauer und kurze Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Nachts verbreitet aufklarend. Tiefstwerte von 15 Grad auf Hiddensee bis 8 Grad in Soltau. 29.08.2020 17:45 Uhr 
