# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Hamburger Gericht verurteilt G-20-Randalierer
Hamburg: Im Prozess um die Krawalle während des G20-Gipfels vor drei Jahren sind die Urteile gefallen. Das Hamburger Landgericht sprach die fünf Angeklagten des Landfriedensbruchs und der Beihilfe zu Brandstiftung schuldig. Der Hauptangeklagte kommt demnach für drei Jahre in Haft. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von etwas mehr als einem Jahr. Zwei damals Jugendliche wurden zu 20 Arbeitsstunden verurteilt. Die Angeklagten sollen unter einer Gruppe von mehr als 200 vermummten Personen gewesen sein. Sie hatten auf der Elbchaussee zahlreiche Autos angezündet und Scheiben eingeschlagen. Die Staatsanwaltschaft wollte für alle fünf Täter Haftstrafen. Die Verteidigung plädierte dagegen auf Freispruch. 10.07.2020 13:00 Uhr 

## Weitere Linken-Politikerinnen erhalten Drohmails
Berlin:         Neben Janine Wissler haben offenbar noch weitere Linken-Politikerinnen Drohschreiben erhalten, die mit "NSU 2.0" unterzeichnet sind. Die "Tageszeitung" schreibt online, betroffen seien neben anderen die Bundestagsabgeordnete Renner und die Fraktionschefin im Berliner Abgeordnetenhaus, Helm. Auch hier waren demnach persönliche, öffentlich nicht bekannte Informationen enthalten gewesen. Die Fraktionschefin der Linken im hessischen Landtag, Wissler, hatte Mitte Februar eine erste Drohmail erhalten. Gestern bestätigte Hessens Innenminister Beuth, Wissler habe zwei weitere Schreiben vom selben Absender bekommen. Persönliche Informationen über die Politikerin waren zuvor aus einem Polizeicomputer in Wiesbaden abgerufen worden. Beuth schloss ein rechtsextremes Netzwerk bei der Polizei nicht aus. 10.07.2020 13:00 Uhr 

## Steinmeier ernennt Härtel zur Verfassungsrichterin
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Rechtsprofessorin Ines Härtel zur neuen Richterin am Bundesverfassungsgericht ernannt. Die 48-Jährige folgt auf Johannes Masing, der turnusmäßig ausscheidet. Die SPD, die das Vorschlagsrecht für den Posten hatte, konnte sich erst nach wochenlangen Diskussionen auf Härtel einigen. Sie war bisher Juraprofessorin an der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt an der Oder. Sie leitete dort die Forschungsstelle für Digitalrecht. Härtel ist die erste Richterin ostdeutscher Herkunft am Bundesverfassungsgericht. 10.07.2020 13:00 Uhr 

## Michel schlägt Finanzkompromiss vor
Brüssel: Im Streit über das milliardenschwere Corona-Aufbauprogramm der Europäischen Union hat Ratschef Michel einen Kompromissvorschlag vorgelegt. Unter anderem will der Belgier das Programm wie bereits diskutiert bei 750 Milliarden Euro halten, davon 500 Milliarden als Zuschüsse an Krisenstaaten. Neu ist jedoch, dass die dafür aufgenommenen Schulden im Namen der EU bereits ab 2026 zurückgezahlt werden und nicht zwei Jahre später. Zudem solle der Schuldendienst mit einer Plastikabgabe gegenfinanziert werden. Darüber hinaus will Michel Einnahmen aus dem Europäischen Emissionshandel dafür verwenden. 10.07.2020 13:00 Uhr 

## England und Schottland heben Quarantäne auf
London:     Reisende aus Deutschland müssen seit heute bei einer Einreise nach England nicht mehr in Quarantäne. Auch für Menschen aus Italien und Frankreich wurde die Maßnahme gegen die Corona-Pandemie aufgehoben. Neben England hob auch Schottland die Regelung auf. In Wales und Nordirland bleibt die Pflicht zur Quarantäne dagegen vorerst bestehen. Großbritannien ist das am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land Europas. Inzwischen hat sich das Infektionsgeschehen allerdings abgeschwächt. Die britische Regierung kündigte nach der Öffnung von Pubs weitere Lockerungen an. 10.07.2020 13:00 Uhr 

## Biden verspricht Milliardenhilfen für US-Wirtschaft
Washington: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat ein umfangreiches Paket zur Stützung der amerikanischen Wirtschaft angekündigt. Dies wolle er umsetzen, wenn er im November zum Staatschef gewählt werde, sagte Biden in einer Rede im Bundesstaat Pennsylvania. Der Politiker stellte einen Investitionsplan mit einem Volumen von umgerechnet 620 Milliarden Euro in Aussicht. Damit wolle er unter anderem die Forschung und die Entwicklung von modernen Technologien fördern. Darüber hinaus sprach sich Biden für eine Verdopplung des Mindestlohns auf gut 13 Euro pro Stunde aus. 10.07.2020 13:00 Uhr 

## CP-League: Schwere Lose für Bayern und Leipzig
zum Sport: Im schweizerischen Nyon ist der Fahrplan für die Championsleague in der Corona-Krise ausgelost worden. Bayern München muss sich zunächst auch im Rückspiel des Achtelfinales gegen den FC Chelsea durchsetzen. Der Sieger trifft dann im Viertelfinale auf den Gewinner der Partie Neapel gegen den FC Barcelona. RB Leipzig ist bereits für das Viertelfinale qualifiziert und bekommt es mit Atletico Madrid zu tun. 10.07.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bewölkt und zeitweise Regen; im Verlauf Sonne und Wolken im Wechsel, dazu vorübergehend Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 14 Grad in Bad Segeberg bis 23 Grad im Randowbruch. Morgen zunächst oft freundlich, später kurze Schauer. Am meisten Sonne an den Küsten. Temperaturen 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben lockeren Wolken sonnig und trocken, 16 bis 21 Grad. 10.07.2020 13:00 Uhr 
