# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Wolfsburger Frauen holen erneut DFB-Pokal
Köln: Der VfL Wolfsburg hat zum siebten Mal den DFB-Pokal der Frauen gewonnen. Die Elf aus Niedersachsen setzte sich im Finale in Köln gegen die SGS Essen mit 4:2 im Elfmeterschießen durch. Nach 120 Minuten hatte es 3:3 gestanden. Die Wolfsburgerinnen sind das erste deutsche Frauen-Team, das den DFB-Pokal zum sechsten Mal in Folge holen konnte. Zur Stunde bestreiten Bayer Leverkusen und Bayern München das Pokalfinale der Männer. Zur Halbzeit führte München mit 2:0. 04.07.2020 21:00 Uhr 

## USA: Kein Ende der Corona-Pandemie in Sicht
Washington: In den Vereinigten Staaten verharrt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus über der Marke von 50.000. Wie das Zentrum für Seuchenkontrolle mitteilte, gab es in den vergangenen 24 Stunden fast 52.500 neue Fälle. Gestern waren es mehr als 53.000, am Donnerstag fast 54.400. Seit Beginn der Pandemie wurden damit in den USA knapp 2,8 Millionen Erkrankungen gezählt. Im Zusammenhang mit Covid-19 starben fast 130.000 Menschen. Auch in Indien steigt die Zahl der Fälle rasant. Nach offiziellen Angaben kamen innerhalb eines Tages fast 23.000 Fälle hinzu - ein neuer Höchstwert. Damit registrierten die indischen Behörden seit Ausbruch der Pandemie etwa 648.000 Erkrankte. 18.000 Menschen starben. 04.07.2020 21:00 Uhr 

## Katalonien erlässt Ausgangssperre für Lleida
Barcelona:   Katalonien hat zum ersten Mal seit den Lockerungen in Spanien wieder eine Großstadt unter Quarantäne gestellt. Nach Angaben der Regionalregierung gilt für die rund 200.000 Einwohner von Lleida und Umgebung eine Ausgangssperre. Kataloniens Regionalpräsident Torra begründete die Quarantäne mit den wieder steigenden Corona-Infektionszahlen. Vorerst darf niemand mehr von außerhalb in die Stadt. Geschäfte und Restaurants in Lleida sind aber weiter geöffnet. Spanien war eines der am schwersten betroffenen Länder in Europa. 04.07.2020 21:00 Uhr 

## Debatte: AKK ist gegen "neue" alte Wehrpflicht
Berlin: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich dagegen ausgesprochen, die Wehrpflicht in ihrer alten Form wieder einzuführen. Stattdessen schlug die CDU-Chefin einen neuen Freiwilligendienst in der Bundeswehr vor. Vom kommenden Jahr an sollten Jugendliche eine sechsmonatige militärische Grundausbildung machen. In einem weiteren halben Jahr könnten sie dann zu Reserve-Diensten herangezogen werden. Dabei gehe es nicht um einen Kampf gegen Rechts, so Kramp-Karrenbauer. Die Frage sei vielmehr, wie diejenigen gestärkt werden könnten, die sich für die Gesellschaft einsetzen wollten. Die Wehrbeauftragte des Bundestages, Högl, hatte sich zuvor für eine Rückkehr zur Wehrpflicht ausgesprochen. Zur Begründung sagte die Sozialdemokratin, dadurch könne die Truppe vor rechtsextremen Tendenzen geschützt werden. Die beiden SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans wiesen die Forderung zurück. 04.07.2020 21:00 Uhr 

## Scheuer gegen neue Verbote für Motorradfahrer
Berlin:    Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt weitere Verschärfungen und Verbote für Motorradfahrer ab. Man habe ausreichende, geltende Regeln, sagte Scheuer. Deshalb werde er die Beschlüsse des Bundesrates nicht umsetzen. Mehrere tausend Motorradfahrer hatten heute bundesweit gegen Fahrverbote an Sonn- und Feiertagen aus Lärmschutzgründen protestiert. Der Bundesrat hatte in einer Initiative die Bundesregierung aufgefordert, den Ländern solche Fahrverbote zu ermöglichen. 04.07.2020 21:00 Uhr 

## Klöckner: Es gibt kein Recht auf täglich Billigfleisch
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will sich verstärkt gegen Fleisch-Billigangebote einsetzen. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszzeitung" sagte die CDU-Politikerin, sie lasse derzeit juristisch prüfen, inwieweit es möglich ist, Werbung mit Lockangeboten beim Fleisch Einhalt zu gebieten. Es gebe schließlich kein Recht auf täglich Billigfleisch. Extrem niedrige Preise für Fleisch würden nicht dem Wert der Ware entsprechen. Zudem könnten Bauernfamilien nicht von den Erträgen leben. Ferner kündigte Klöckner Veränderungen bei der Tierhaltung an. 04.07.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	6  17  19  33  36  49
Superzahl:			0 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 04.07.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von Westen her neuer Regen. Tiefstwerte 18 bis 15 Grad. Morgen bewölkt mit Schauern, nachmittags in Südniedersachsen sonnig. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Gebietsweise starker und böiger Wind. Am Montag wechselhaft mit teils gewittrigen Schauern, 16 bis 21 Grad. 04.07.2020 21:00 Uhr 
