# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Gipfel: Teilnehmer loben historische Einigung
Brüssel:      Die EU-Staats- und Regiungschefs haben sich zufrieden mit den Ergebnissen des Gipfels geäußert. Bundeskanzlerin Merkel sprach von einem wichtigen Signal. Man habe Handlungsfähigkeit bewiesen. Ihr österreichischer Kollege Kurz sagte, es gebe ein gutes Resultat für Europa. Der niederländische Ministerpräsident Rutte äußerte sich ähnlich. Spaniens Regierungschef Sánchez erklärte, er sei zu 95 Prozent zufrieden mit dem Ergebnis. Italiens Ministerpräsident Conte bezeichnete die Einigung als historischen Moment für Europa. Kritik kam dagegen von rechtspopulistischen Politikern. AfD-Chef Meuthen sprach von einem Einstieg in den Schuldensozialismus. Der Niederländer Wilders sagte, es würden Milliarden weggeschmissen, die man besser im eigenen Land ausgeben müsste. Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union hatten sich nach langen Verhandlungen auf ein Finanzpaket in Höhe von insgesamt rund 1,8 Billionen Euro geeinigt. Darin enthalten ist der 750 Milliarden Euro schwere Aufbaufonds für besonders stark von der Corona-Pandemie betroffene Länder. 21.07.2020 13:00 Uhr 

## Prozessbeginn zum Anschlag in Halle
Magdeburg: Der Prozess um den Anschlag auf die Synagoge von Halle hat begonnen. Wegen des großen Andrangs und umfangreicher Sicherheitskontrollen verzögerte sich der Beginn um etwa zwei Stunden. Der 28-jährige Angeklagte muss sich unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs verantworten. Er hatte am 9. Oktober - am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur - versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Laut Bundesanwaltschaft wollte er möglichst viele Besucher der Feier töten. Als ihm das nicht gelang, erschoss er den Ermittlungen zufolge auf offener Straße eine Frau und wenig später einen Mann in einem Imbiss. Auf seiner Flucht verletzte der Angeklagte zwei weitere Menschen schwer. 21.07.2020 13:00 Uhr 

## Wirecard: War Kanzleramt schon frühzeitig informiert?
Berlin: Das Kanzleramt ist Medienberichten zufolge frühzeitig über Ermittlungen von Aufsichtsbehörden gegen den inzwischen insolventen Finanzdienstleister Wirecard informiert gewesen. Ein Sprecher des Finanzministeriums bestätigte der "Süddeutschen Zeitung" und dem "Spiegel", das Kanzleramt sei bereits am 23. August auf Vorwürfe gegen das Unternehmen hingewiesen worden. Einzelheiten nannte er nicht. Laut "Spiegel" wurden Unterlagen über laufende Untersuchungen der Aufsichtsbehörde Bafin sowie über ein mögliches Fehlverhalten von Wirecard-Verantwortlichen weitergeleitet. Kanzlerin Merkel hatte sich dem Blatt zufolge einen Monat später auf einer China-Reise für den Finanzdienstleister eingesetzt. Die Vorsitzende der Linken, Kipping, forderte Merkel auf, dem Finanzausschuss des Bundestags in der kommenden Woche Rede und Antwort zur Wirecard-Affäre zu stehen. Die Kanzlerin müsse darlegen, was sie gewusst und welche Konsequenzen sie daraus gezogen habe. 21.07.2020 13:00 Uhr 

## Bulgarien: Regierung übersteht Misstrauensvotum
Sofia: Die bulgarische Regierung hat im Parlament ein fünftes Misstrauensvotum seit ihrem Amtsantritt im Mai 2017 überstanden. Die oppositionellen Sozialisten warfen der bürgerlich-nationalistischen Koalition von Ministerpräsident Borissow vor, bei der Korruptionsbekämpfung gescheitert und selbst bestechlich zu sein. Staatschef Radew sowie Demonstrierende fordern seit fast zwei Wochen den Rücktritt des Kabinetts. Die Gegner der Regierung wollen ihre Proteste fortsetzen. 21.07.2020 13:00 Uhr 

## Entführung einer Deutschen in Bagdad
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt ist eine Deutsche entführt worden. Sicherheitskräfte seien auf der Suche nach der Frau, sagte ein Sprecher des Innenministeriums in Bagdad, der den Entführungsfall bestätigte. Das Auswärtige Amt hat sich noch nicht dazu geäußert. Nach Medieninformationen ist die Bundesbürgerin gestern Abend in der Nähe des Kulturinstituts, für das sie arbeitet, von mehreren unbekannten Männern entführt worden. Sie lebt schon seit einigen Jahren in Bagdad und setzt sich dort unter anderem für junge Künstler ein. 21.07.2020 13:00 Uhr 

## Ebay Kleinanzeigen geht nach Norwegen
Oslo: Das Online-Anzeigenportal "Ebay Kleinanzeigen" ist von dem norwegischen Medien- und Internetkonzern Schibsted aufgekauft worden. Eine Unternehmenstochter hat vom US-Konkurrenten das Kleinanzeigengeschäft für umgerechnet gut acht Milliarden Dollar übernommen und steigt damit zur weltweiten Nummer Eins in der Branche auf. In Deutschland wechselt damit auch der Besitzer des Autoverkaufsportals mobile.de. Um die Übernahme von "Ebay Kleinanzeigen" hatte sich auch der Berliner Medienkonzern Axel Springer bemüht, war aber im Bieterverfahren früh ausgeschieden. 21.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter, etwas Regen, 17 bis 21 Grad. Schwacher bis mäßiger Westwind. Nachts weitgehend trocken, Tiefstwerte um 10 Grad. Morgen sonnig, ein paar Wolken, meist trocken, wieder 17 bis 21 Grad. Am Donnerstag freundliche Abschnitte, von der Nordsee her Regen, 18  bis 23 Grad. 21.07.2020 13:00 Uhr 
