# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## Thüringen-Krise: Rot-Rot-Grün berät mit der CDU
Erfurt: In Thüringen kommen Linke, SPD und Grüne zur Stunde mit Vertretern der CDU zusammen. Sie wollen über einen Ausweg aus der politischen Krise in dem Bundesland sprechen. Die CDU lehnt es bislang ab, den früheren Ministerpräsidenten Ramelow zu wählen. Die Linke besteht dagegen auf Ramelow. Allerdings möchte die Partei bei einer Wahl nicht von der AfD abhängig sein. Vor fast zwei Wochen war der FDP-Politiker Kemmerich in Erfurt mit den Stimmen seiner Partei sowie von CDU und AfD zum Ministerpräsidenten gewählt worden. Nach Protesten kündigte Kemmerich seinen Rückzug an. Er ist geschäftsführend im Amt. 17.02.2020 18:15 Uhr 

## Libyen: EU-Mission soll Waffenhandel unterbinden
Brüssel:	Zur Überwachung des Waffenembargos gegen Libyen setzt die EU auf eine neue Marine-Mission. Bundesaußenminister Maas sagte nach einem Treffen mit seinen europäischen Kollegen, es gebe eine Grundsatzentscheidung. Die neue Mission solle sich an den Routen derjenigen orientieren, die Waffen nach Libyen bringen. Dies gelte vor allem für das östliche Mittelmeer. Zuletzt war darüber diskutiert worden, den EU-Marineeinsatz "Sophia" wiederzubeleben. Dagegen wehrten sich jedoch unter anderem Österreich und Ungran. Sie argumentierten, die Schiffe würden dann wieder Flüchtlinge aus Seenot retten und nach Europa bringen. 17.02.2020 18:15 Uhr 

## Söder gegen zu frühe Kanzlerkandidaten-Kür
München:    CSU-Chef Söder hat seine Partei dazu aufgerufen, sich aus der Debatte um den neuen CDU-Vorsitzenden herauszuhalten. Der bayerische Ministerpräsident machte deutlich, dass er alle drei möglichen Bewerber für geeignet hält. Als Nachfolger der scheidenden CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer werden Gesundheitsminister Spahn, Ex-Unions-Fraktionschef Merz sowie Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet gehandelt. Söder riet, die Frage der Kanzlerkandidatur frühestens Ende des Jahres zu beantworten. Gäbe es schon jetzt einen Kanzlerkandidaten, würde dieser eine Art Nebenregierung führen, warnte der CSU-Vorsitzende. 17.02.2020 18:15 Uhr 

## Corona-Virus: China verschiebt Automesse
Peking: Die chinesischen Behörden rechnen offenbar nicht mit einer baldigen Eindämmung des Corona-Virus. Die Veranstalter der wichtigen Automesse in Peking haben die Schau verschoben. Ursprünglich sollte sie Ende April stattfinden. Ein neuer Termin wurde nicht genannt. In China sind nach offiziellen Angaben inzwischen mehr als 70.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Fast 1800 sollen an den Folgen der Lungen-Erkrankung gestorben sein. In Deutschland hält sich der Ausbruch der Lungenkrankheit Covid-19 weiter in engen Grenzen. So sind in Bayern sieben der insgesamt 14 Patienten wieder zu Hause. 17.02.2020 18:15 Uhr 

## ARD: Informant lieferte Hinweise zur Terrorzelle
Karlsruhe: Bei den Ermittlungen gegen eine rechte Terrorzelle hat die Polizei auf Angaben eines hochrangigen Informanten innerhalb der Gruppe zurückgegriffen.. Nach Recherchen von SWR und ARD-Hauptstadt-Studio handelt es sich um einen 13. Mann, der am vergangenen Freitag nicht festgenommen wurde. Die anderen zwölf Verdächtigen sitzen in Untersuchungshaft. Der Mann habe bereits Anfang Oktober 2019 gegenüber der Polizei umfangreiche Angaben über die Terrorzelle gemacht. Anfang voriger Woche riss der Kontakt zu dem Informanten ab. Deswegen wurde die Durchsuchungsaktion kurzfristig organisiert. 17.02.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.785 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 08 34. 17.02.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, an Ems und Nordsee Regen, 7 bis 9 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Niederschlag, 6 bis 9 Grad. 17.02.2020 18:15 Uhr 
