# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Corona-Virus-Fälle nehmen weiter zu
München: In Deutschland gibt es mittlerweile zwölf Coronavirus-Fälle. Ein weiterer Mitarbeiter des bayerischen Automobilzulieferers Webasto ist erkrankt. Angesteckt hat sich außerdem ein zweites Kind eines bereits infizierten Webasto-Angestellten. Die Gesundheitsminister der G7-Staaten einigten sich auf eine bessere Abstimmung im Kampf gegen das Virus. Nach den Worten des deutschen Ressortchefs Spahn geht es dabei etwa um Reisebestimmungen und Vorsichtsmaßnahmen. China meldet aktuell mehr als 20.400 Corona-Infizierte. 425 Menschen sind demnach an der Folgeerkrankung gestorben. 04.02.2020 04:00 Uhr 

## Iowa startet in die US-Vorwahlen
Des Moines: Im US-Bundesstaat Iowa haben die ersten Vorwahlen im Rennen um die künftige Präsidentschaft begonnen. Bei den Republikanern gilt Amtsinhaber Trump als gesetzt. Die Demokraten stimmen darüber ab, wen sie als Gegenkandidaten aufstellen wollen. Gute Chancen haben der ehemalige Vizepräsident Biden sowie die Senatoren Sanders und Warren. Die Entscheidung in Iowa ist der Auftakt einer Serie von Vorwahlen. Sie gilt allerdings als richtungsweisend. 04.02.2020 04:00 Uhr 

## WHO warnt vor mehr Krebsfällen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einem drastischen Anstieg der Krebserkrankungen vor allem in ärmeren Ländern. Anlässlich des heutigen Weltkrebstages heißt es in einem Bericht der WHO, bis 2040 werde die Zahl der Fälle in einkommensschwachen Ländern um mehr als 80 Prozent steigen. Schwerpunkte der Gesundheitspolitik lägen dort auf der Infektionsbekämpfung und der Versorgung von Müttern und Kleinkindern. Maßnahmen gegen den Krebs würden vernachlässigt. Auch in wohlhabenderen Ländern wird die Zahl der Krebserkrankungen laut WHO zunehmen. Als Grund nennt die Organisation unter anderem die steigende Lebenserwartung. 04.02.2020 04:00 Uhr 

## Warnstreiks an Unikliniken
Hannover: An deutschen Universitätskliniken drohen heute Einschränkungen wegen Warnstreiks. Der Marburger Bund hat Ärzte von 23 Krankenhäusern aufgerufen, ihre Arbeit niederzulegen. In Hannover ist eine zentrale Kundgebung geplant. Die Ärztegewerkschaft verlangt in der laufenden Tarifrunde für die 20.000 Mediziner an den landeseigenen Unikliniken sechs Prozent mehr Geld. Auch mehr freie Wochenenden und die Begrenzung der Bereitschaftsdienste gehören zu den Forderungen. 04.02.2020 04:00 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt in Bochum
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV mit 3:1 beim VFL Bochum gewonnen. Die Hamburger bleiben damit in der Tabelle auf Platz 2, mit einem Punkt Rückstand auf Spitzenreiter Bielefeld. 04.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: In der Mitte und im Süden kräftiger Regen, später deutlich sinkende Schneefallgrenze, 7 bis 0 Grad, im Süden stürmisch. Am Tage wechselnd bis stark bewölkt, gebietsweise Schauer oder Graupelgewitter. An den Alpen anhaltende Schneefälle. 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen wechselhaft, im südlichen Bergland zeitweise Schneefall, 1 bis 9 Grad. 04.02.2020 04:00 Uhr 
