# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Nationale Strategie für Chancengleichheit beschlossen
Berlin: Das Bundeskabinett hat eine nationale Strategie für Chancengleichheit von Frauen und Männern beschlossen. Ziel ist, dass die Bundesregierung bei allen Gesetzen und Förderprogrammen die Gleichstellung von Frauen und Männern berücksichtigt - egal, welches Ministerium dafür verantwortlich ist. Es geht etwa um gleichen Verdienst für gleiche Arbeit, aber auch um die Verteilung von Erwerbs- und Familienarbeit oder Repräsentanz in Kultur, Wissenschaft, Politik und Wirtschaft. Bundesfamilienministerin Giffey stellt das Konzept zur Stunde vor. 08.07.2020 11:45 Uhr 

## Vermieter können zum Renovieren verpflichtet werden
Karlsruhe: Langjährige Mieter können ihren Vermieter zum Renovieren verpflichten, müssen sich aber an den Kosten beteiligen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Voraussetzung für die Pflicht zum Renovieren ist, dass sich der Zustand der Wohnung seit Einzug deutlich verschlechtert hat. Kosten sollen in der Regel jeweils zur Hälfte von Vermieter und Mieter getragen werden. Das Urteil ist auf alle Mieter übertragbar, die ihre Wohnung in unrenoviertem Zustand bezogen haben. Diese Mieter dürfen nach einer früheren Entscheidung nicht auf eigene Kosten zu Schönheitsreparaturen wie Streichen oder Tapezieren verpflichtet werden. 08.07.2020 11:45 Uhr 

## US-Demokraten kritisieren Trumps WHO-Kündigung
Washington: 	Führende US-Demokraten haben die Entscheidung von Präsident Trump kritisiert, die Beziehungen zur Weltgesundheitsorganisation endgültig abzubrechen. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sprach von einem Akt wirklicher Unsinnigkeit. Trump schwäche die internationalen Anstrengungen, das Corona-Virus zu besiegen. Der designierte demokratische Präsidentschaftskandidat Biden kündigte an, im Falle seiner Wahl den Schritt sofort rückgängig zu machen. Nach Angaben der Vereinten Nationen wollen die USA im Juli 2021 offiziell aus der WHO austreten. Ein entsprechendes Schreiben sei bei der Organisation eingegangen, hieß es. Trump wirft der WHO vor, von China abhängig zu sein und in der Corona-Krise zu spät reagiert zu haben. 08.07.2020 11:45 Uhr 

## Merkel spricht vor dem EU-Parlament
Brüssel: 	Eine Woche nach dem Start der deutschen EU-Ratspräsidentschaft präsentiert Bundeskanzlerin Merkel im Europaparlament ihr Programm für die kommenden Monate. Vor den Abgeordneten hält die CDU-Politikern am Nachmittag eine Rede und stellt sich der Debatte. Es ist die erste Auslandsreise Merkels seit Ausbruch der Corona-Krise. Die FDP-Europapolitikerin und Parlaments-Vizepräsidentin Beer rief Merkel auf, die historische Chance für eine Führungsrolle in Europa zu ergreifen und unter anderem wirtschaftspolitisch für einen klugen Kompromiss zu sorgen. Der Streit über den EU-Wiederaufbauplan ist ein Schwerpunkt der deutschen Ratspräsidentschaft. Merkel wird darüber am Abend in Brüssel mit EU-Kommissionschefin von der Leyen, Ratspräsident Michel und Parlamentspräsident Sassoli sprechen. 08.07.2020 11:45 Uhr 

## Temperatur von Nord- und Ostsee steigt
Berlin: Nord- und Ostsee sind in den vergangenen Jahrzehnten deutlich wärmer geworden. Wie aus der Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Frage der Grünen hervorgeht, hat sich die mittlere Oberflächentemperatur der Nordsee zwischen 1969 und 2017 um 1,3 Grad Celsius erhöht. In der westlichen Ostsee wurde demnach seit 1982 ein Temperaturanstieg um mindestens 1,8 Grad gemessen. Die Parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen, Lemke, sagte, wenn sich die Entwicklung fortsetze, drohten in beiden Meeren massive Veränderungen. Hering und Kabeljau bewegten sich schon heute in kühlere Gewässer, Richtung Arktis. Auch könnten Algenblüten weiter zunehmen. 08.07.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichtere Wolken oder sonnige Abschnitte, einzelne Schauer, in Südniedersachsen regnerisch. 14 Grad im Leinebergland, bis 20 Grad im Randowbruch. 08.07.2020 11:45 Uhr 
