# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## Vertrag: Milliarden für mehr Bahnpünktlichkeit
Berlin:    Bund und Deutsche Bahn unterzeichnen am Mittag eine neue Leistungs- und Finanzierungsvereinbarung für ein milliardenschweres Modernisierungsprogramm. Bis zum Jahr 2030 sollen insgesamt 86 Milliarden Euro in Erhalt und Ausbau des Schienennetzes investiert werden. Die Vereinbarung wird unterzeichnet von Bundesverkehrsminister Scheuer, Bahn-Chef Lutz und Infrastrukturvorstand Pofalla. Nach Darstellung des Konzerns handelt es sich um das größte Investitions-Programm für die Schiene in der deutschen Geschichte. Die Bahn spielt eine wichtige Rolle im Kimaschutzprogramm der Bundesregierung. 14.01.2020 11:45 Uhr 

## Klage: BVerfG prüft BND-Aktivitäten im Ausland
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt zur Stunde über die Abhörpraxis des Bundesnachrichtendienstes im Ausland. Es geht vor allem um die Frage, ob der Geheimdienst vertrauliche Kommunikation und Pressefreiheit ausreichend schützt. Bürgerrechtler und Journalisten haben geklagt und fordern eine strengere Kontrolle der Überwachungsbefugnisse des BND im Ausland. Die Behörde soll niemanden mehr ohne konkreten Verdacht ins Visier nehmen können. Hintergrund ist das BND-Gesetz von 2017. Die Kläger fürchten, dass damit eine Massenüberwachung ohne Anlass möglich ist. Ein Urteil der Verfassungsrichter wird in einigen Monaten erwartet. 14.01.2020 11:45 Uhr 

## Razzien wegen Verdachts auf geplanten Anschlag
Berlin: Die Ermittlungsbehörden verdächtigen mehrere Männer, Orte für einen etwaigen islamistischen Anschlag in Deutschland ausgespäht zu haben. Wegen des Verdachts auf Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat hat es am Vormittag in vier Bundesländern Razzien gegeben. Nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft Berlin und der Polizei durchsuchten etwa 180 Einsatzkräfte Objekte in der Hauptstadt sowie in Brandenburg, Nordrhein-Westfalen und Thüringen. Die Verdächtigen sind demnach tschetschenischer Abstammung und zwischen 23 und 28 Jahre alt. Bei einem von ihnen seien bei einer Polizeikontrolle verdächtige Bilder auf dem Handy festgestellt worden. Eine konkrete Anschlagsgefahr habe aber nicht bestanden, hieß es in der Mitteilung. 14.01.2020 11:45 Uhr 

## Bericht: Opel will weitere Arbeitsplätze abbauen
Rüsselsheim: Beim Autobauer Opel verdichten sich die Hinweise auf einen weiteren Stellenabbau. Nach Angaben des Hessischen Rundfunks werden die Beschäftigten am Mittag über die Pläne informiert. Demnach sollen in den kommenden Jahren 2.100 Stellen in Deutschland wegfallen. Auf betriebsbedingte Kündigungen will Opel offenbar verzichten. Mitarbeiter könnten aber über Regelungen
zum Vorruhestand, zur Altersteilzeit und über Abfindungen das Unternehmen verlassen. Opel war im Jahr 2017 vom französischen Autokonzern PSA übernommen worden. Seitdem wurden bereits 7.000 der bis dahin fast 19.000 Stellen abgebaut. 14.01.2020 11:45 Uhr 

## Trauer: Fans nehmen Abschied von Jan Fedder
Hamburg:		Familie, Freunde und Kollegen nehmen heute Abschied von Schauspieler Jan Fedder. Die Trauerfeier findet im Hamburger Michel statt. Dazu werden zahlreiche Prominente erwartet. Das NDR-Fernsehen überträgt die Zeremonie. Fans von Jan Fedder können die Trauerfeier vor der Kirche auf einer Großbild-Leinwand verfolgen. Der Schauspieler war am 30. Dezember im Alter von 64 Jahren in Hamburg gestorben. Fedder wurde vor allem durch seine Rolle als Polizist Dirk Matthies in der ARD-Serie "Großstadtrevier" bekannt. 14.01.2020 11:45 Uhr 

## "Klimahysterie" ist das Unwort des Jahres 2019
Darmstadt: Das sogenannte "Unwort des Jahres 2019" lautet "Klimahysterie". Das hat die Jury in Darmstadt mitgeteilt. Die Sprachwissenschaftler begründeten die Entscheidung damit, dass mit dem Wort die Klimadebatte diffamiert werde. Insgesamt standen in diesem Jahr knapp 400 verschiedene Vorschläge zur Auswahl. Darunter Begriffe wie "Verschmutzungsrechte", "Bauernbashing" und "Ökodikatur". 2018 hatte die Jury der TU Darmstadt den Ausdruck "Anti-Abschiebe-Industrie" zum Unwort gekürt. 14.01.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise Regen, örtlich Auflockerungen, 8 bis 12 Grad. 14.01.2020 11:45 Uhr 
