# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## China will Klimaneutralität bis 2060 erreichen
New York:		Chinas Staats- und Parteichef Xi Jinping hat größere Anstrengungen im Kampf gegen den Klimawandel versprochen. Sein Land werde noch vor dem Jahr 2060 Klimaneutralität schaffen, sagte Xi in einer Videobotschaft für die Generaldebatte der Vereinten Nationen. China ist weltweit der größte Produzent des Treibhausgases CO2. Bislang hatte die Staatsführung noch kein klares Klimaziel formuliert. US-Präsident Trump nutzte seinen Redebeitrag in New York, um den Umgang Chinas mit der Corona-Pandemie zu kritisieren. Die Staatsführung habe ihren Bürgern zu Beginn der Krise erlaubt, ins Ausland zu reisen und die Welt zu infizieren, sagte Trump. 22.09.2020 20:30 Uhr 

## WHO: Corona-Infektionen steigen auf Höchststand
Genf: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist weltweit auf einen neuen Höchststand gestiegen. Wie die Weltgesundheitsorganisation mitteilte, wurden in der vergangenen Woche fast zwei Millionen neue Ansteckungen mit dem Virus registriert. Das sind laut WHO sechs Prozent mehr als in der Vorwoche und so viele wie nie zuvor. In den USA hat die Zahl der Corona-Todesfälle die symbolische Schwelle von 200.000 überschritten. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität stehen die Vereinigten Staaten damit für etwa jeden fünften Corona-Todesfall weltweit. 22.09.2020 20:30 Uhr 

## London: Schärfere Corona-Maßnahmen
London: Angesichts der steigenden Zahl an Corona-Neuinfektionen in Großbritannien hat Regierungschef Johnson neue Einschränkungen des öffentlichen Lebens verkündet. Unter anderem müssten Pubs früher schließen, Fans dürften vorerst doch nicht zurück in die Fußballstadien, sagte der Premierminister im Parlament. Man werde die schärferen Corona-Maßnahmen streng überprüfen und Geldstrafen verhängen, betonte Johnson. Es werde mehr Polizei auf den Straßen sein, gegebenenfalls könne zur Verstärkung auch das Militär eingesetzt werden. Die britische Regierung ist nur für die Infektionsschutzmaßnahmen in England zuständig. Auch Schottland verhängte inzwischen neue Corona-Restriktionen, die übrigen Teile des Vereinigten Königreichs - Wales und Nordirland - werden vermutlich in Kürze folgen. 22.09.2020 20:30 Uhr 

## Ginsburg-Nachfolge: Romney lenkt ein
Washington: Die Republikaner im US-Senat halten an ihrem Plan fest, noch vor der Präsidentenwahl die Nachfolge der verstorbenen Verfassungsrichterin Ginsburg zu regeln. Auch Senator Romney kündigte inzwischen an, er werde sich einer Abstimmung über eine vom Präsidenten vorgeschlagene Kandidatin nicht entgegenstellen. Der 73-Jährige, der als scharfer Kritiker Trumps gilt, war zuvor als möglicher Abweichler gehandelt worden. Damit hat der Präsident seine Senatsmehrheit für eine Bestätigung einer neuen Verfassungsrichterin so gut wie sicher. Die 87-jährige Ginsburg war vor wenigen Tagen an Krebs gestorben. 22.09.2020 20:30 Uhr 

## Schlag gegen Drogenhandel im Dark Web
Den Haag: Bei einer großangelegten internationalen Polizeioperation gegen den Drogenhandel im Internet sind 179 Verdächtige festgenommen worden. Allein in den USA habe es 121 Festnahmen gegeben, in Deutschland 42, teilte die europäische Polizeibehörde Europol in Den Haag mit. Insgesamt wurden demnach Bargeld und virtuelle Währungen im Wert von umgerechnet 5,5 Millionen Euro, 500 Kilogramm Drogen und zahlreiche Schusswaffen beschlagnahmt. Die Operation geht laut Bundeskriminalamt auf erfolgreiche deutsche Ermittlungen gegen Anbieter und Kunden im so genannten Dark Web zurück. Dieser schwer zugängliche Teil des Internets wird häufig für kriminelle Aktivitäten genutzt. 22.09.2020 20:30 Uhr 

## Niedersachsen erlaubt Weihnachtsmärkte
Hannover:	Niedersachsen erlaubt Weihnachtsmärkte unter freiem Himmel und unter Corona-Bedingungen. Darauf haben sich Vertreter von Wirtschafts- und Sozialministerium, Kommunen und Schaustellern geeinigt. Nach Angaben von Gesundheitsministerin Reimann können die Märkte stattfinden, wenn die Infektionszahlen stabil bleiben. Zudem müssten die Hygienekonzepte und Abstandsregelungen eingehalten werden. Der Alkoholkonsum soll spätestens ab 22 Uhr eingeschränkt werden. Wirtschaftsminister Althusmann bezeichnete die Entscheidung als sinnvoll und verantwortbar. Weihnachtsmärkte hätten eine lange Tradition und eine existenzielle Bedeutung für die Schausteller. 22.09.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vielerorts sternenklar, in Südniedersachsen zeitweise wolkig, aber trocken. Vereinzelt Nebelfelder möglich. Tiefstwerte 15 Grad in Bad Harzburg bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen wieder meist sonnig, später Quellwolken und westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer möglich. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, einige Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. Am Freitag bewölkt und regnerisch, teils Gewitter möglich. Im Verlauf freundlicher bei 15 bis 20 Grad. 22.09.2020 20:30 Uhr 
