# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## Ökonomen erwarten Minus von 4,2 Prozent
Berlin: Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute erwarten wegen der Corona-Pandemie eine schwerwiegende Rezession in Deutschland. Das Bruttoinlandsprodukt werde in diesem Jahr voraussichtlich um 4,2 Prozent schrumpfen, heißt es in dem Frühjahrsgutachten der Institute, das am Vormittag vorgestellt wurde. Die Zahl der Arbeitslosen werde durchschnittlich um eine viertel Million steigen. Bereits für das kommende Jahr erwarten die Forscher aber eine Erholung der Wirtschaft und ein Wachstum von 5,8 Prozent. Timo Wollmershäuser vom Münchner Ifo-Instituts erklärte bei der Vorstellung der Zahlen, Deutschland bringe gute Voraussetzungen mit, den wirtschaftlichen Einbruch zu verkraften. Mittelfristig werde man zu alter Stärke zurückkehren. 08.04.2020 10:45 Uhr 

## Kabinett bringt Gutschein-Regelung auf den Weg
Berlin: Das Bundeskabinett hat die geplante Gutschein-Regelung für abgesagte Veranstaltungen beschlossen. Bis auf wenige Ausnahmen sollen Kunden vorerst kein Bargeld erhalten. Sollte der Gutschein bis Ende nächsten Jahres nicht eingelöst worden sein, bekommen sie die Unkosten ebenfalls erstattet. Hintergrund ist, dass Event-Veranstalter angesichts des wegbrechenden Geschäfts in der Corona-Krise zusätzliche Finanzierungsprobleme bekommen, wenn sie Kunden auch noch die Einnahmen für Tickets und Buchungen zurückerstatten müssen. Ausserdem hat das Kabinett eine Änderung des Außenwirtschaftsgesetzes auf den Weg gebracht. So sollen deutsche Unternehmen vor Übernahmen aus dem Ausland besser geschützt werden. 08.04.2020 10:45 Uhr 

## EU unterbricht Gespräche über Corona-Hilfen
Brüssel:		Den EU-Finanzministern ist es noch nicht gelungen, sich auf ein Rettungspaket für diejenigen Staaten zu verständigen, die von der Corona-Krise besonders betroffen sind. Die stundenlangen Verhandlungen wurden heute früh unterbrochen, sie sollen morgen fortgetzt werden. Der Chef der Eurogruppe, Centeno, erklärte, die Minister seien einem Kompromiss nahe gekommen, eine Einigung stehe aber noch aus. Ziel bleibe ein starkes Sicherheitsnetz im Kampf gegen die Folgen der Pandemie. Unter anderem Deutschland hatte vorgeschlagen, auf den Euro-Rettungsfonds ESM zurückzugreifen, um notleidende Länder mit Geld zu versorgen. Frankreich, Italien und Spanien beharren dagegen darauf, dass die Euro-Gruppe gemeinsame Schulden aufnimmt. 08.04.2020 10:45 Uhr 

## US-Präsident Trump setzt WHO unter Druck
Washington:	 US-Präsident Trump droht damit, den amerikanischen Beitrag für die Weltgesundheits-Organisation einzufrieren. Trump sagte in Washington, man prüfe, die Zahlungen zu beenden. Zuvor hatte er der WHO vorgeworfen, schwere Fehler bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie begangen zu haben. Die UN-Organisation stehe in der Krise auf der Seite Chinas. Der US-Präsident erklärte, sein Land leiste den größten Beitrag zum Budget der WHO. Nach einem  Medienbericht kommen aber etwa 80 Prozent des Etats der Weltgesundheits-Organisation von Stiftungen oder Spenden. 08.04.2020 10:45 Uhr 

## TUI unterzeichnet Überbrückungskredit
Hannover: Der Tourismuskonzern TUI hat den wegen der Coronavirus-Krise beantragten Staatskredit unter Dach und Fach gebracht. Wie das Unternehmen mitteilte, wurde der Vertrag mit der Förderbank KfW über das Überbrückungs-Darlehen von 1,8 Milliarden Euro unterzeichnet. Die Bundesregierung hatte den Kredit Ende März bereits bewilligt. TUI hat das Darlehen wegen der Reisebeschränkungen beantragt, um die Auswirkungen der Corona-Pandemie abzufedern. Wie andere Unternehmen musste der Konzern seine Reise-Programme vorübergehend aussetzen. Bei dem Touristik-Anbieter sind weltweit etwa 70.000 Mitarbeiter beschäftigt. 08.04.2020 10:45 Uhr 

## US-Country-Legende John Prine gestorben
Nashville: Der amerikanische Country-Musiker John Prine ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er an den Folgen einer Coronavirus-Infektion. Prine wurde 73 Jahre alt. Der Country-Star war erst im Februar nach einer überstandenen Krebserkrankung mit einem Grammy für sein Lebenswerk ausgezeichnet worden. Der US-Musikverband würdigte Prine als einen der einflussreichsten Songschreiber seiner Generation. 08.04.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 12 bis 25 Grad. 08.04.2020 10:45 Uhr 
