# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Unterstützung für Krankenhäuser vom Bund
Berlin: Der Bundestag hat ein umfangreiches Gesetzespaket beschlossen, mit dem Krankenhäuser und deren Beschäftigte in der Corona-Pandemie unterstützt werden sollen. Unter anderem sollen neben den Pflegekräften in Altenheimen nun auch die in den Kliniken eine Prämie für die Belastungen in der Krise erhalten. Das Geld für den Bonus von bis zu 1000 Euro soll aus der Liquiditätsreserve des Gesundheitsfonds entnommen werden. Zudem will der Bund die Modernisierung von Krankenhäusern mit rund 3 Milliarden Euro fördern. Ziel ist es, Notfallpatienten besser zu versorgen und die Digitalisierung der Kliniken voranzubringen. Darüber hinaus sollen Investitionen in die IT-Sicherheit der Krankenhäuser ermöglicht werden. 18.09.2020 20:00 Uhr 

## Bund plant 96 Milliarden Euro neue Schulden
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will im kommenden Jahr rund 96 Milliarden Euro neue Schulden aufnehmen. Das Finanzministerium begründete dies vor allem mit den Folgen der Coronakrise. Für den Bundesetat wäre dies die zweithöchste Neuverschuldung seit Bestehen der Bundesrepublik. Die geplanten Ausgaben belaufen sich auf mehr als 413 Milliarden Euro. Ab 2022 solle dann wieder die Schuldenbremse gelten, hieß es aus dem Ministerium. Das Kabinett soll den Etatentwurf am kommenden Mittwoch auf den Weg bringen. 18.09.2020 20:00 Uhr 

## Bundestag streitet über eigene Verkleinerung
Berlin: Der Bundestag hat zum ersten Mal über die lange umstrittene Wahlrechtsreform diskutiert. Vertreter von Union und SPD verteidigten ihren gemeinsamen Gesetzentwurf gegen heftige Kritik aus der Opposition. Die Regierungsparteien schlagen vor, das Parlament in zwei Schritten zu verkleinern. Bei der nächsten Wahl soll es weniger Überhangmandate, und ab 2024 auch weniger Wahlkreise geben. FDP, Linke und Grüne äußerten Zweifel, dass die Reformpläne verfassungsgemäß sind. Sie haben einen eigenen Vorschlag für eine Verkleinerung des Parlaments vorgelegt. Seit 2002 ist der Bundestag nach jeder Wahl größer geworden. Mit aktuell 709 Abgeordneten hat Deutschland nach China das größte Parlament der Welt. 18.09.2020 20:00 Uhr 

## Zwei Polizisten in MV nach rechten Chats suspendiert
Schwerin: Im Skandal um rechte Online-Chats von Polizisten in Mecklenburg-Vorpommern hat es am Freitag Durchsuchungen bei zwei Beamten gegeben. Nach Angaben von Landesinnenminister Caffier wurden beide inzwischen vom Dienst suspendiert. Gegen zwei weitere Polizisten seien Disziplinarverfahren eingeleitet worden, bei ihnen habe es aber keine Durchsuchungen gegeben, sagte der CDU-Politiker. Insgesamt stünden nun 17 Beamte und ein Tarifangestellter der Landespolizei Mecklenburg-Vorpommern im Verdacht, rechtsextreme Nachrichten in Chats ausgetauscht zu haben. Eine Verbindung zu den in Nordrhein-Westfalen aufgedeckten rechtsextremen WhatsApp-Chats sieht Caffier nach jetzigem Erkenntnisstand nicht. Dort laufen derzeit Ermittlungen des Innenministeriums in Düsseldorf gegen 30 Polizistinnen und Polizisten. 18.09.2020 20:00 Uhr 

## Corona-Beschränkungen: München wartet Wochenende ab
München: Angesichts des überschrittenen Corona-Grenzwerts in der bayerischen Landeshauptstadt wollen die Behörden die Entwicklung der Zahlen am Wochenende abwarten. Nach Angaben von Oberbürgermeister Reiter soll danach entschieden werden, ob und welche Maßnahmen zum verschärften Infektionsschutz ergriffen werden. Schüler der weiterführenden Schulen müssen allerdings vorerst weiter eine Maske im Unterricht tragen. Krippen und Kindertagesstätten sollen zunächst im Regelbetrieb bleiben. München hatte heute den Wert von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohnern binnen einer Woche überschritten. 18.09.2020 20:00 Uhr 

## Karneval in NRW fällt wegen Corona aus
Düsseldorf:	Der traditionelle Straßen- und Kneipenkarneval in Nordrhein-Westfalen wird wegen der Corona-Pandemie weitgehend abgesagt. Das teilte Staatskanzleichef Liminski nach Beratungen mit der Landesregierung mit. Gesellige Karnevalsveranstaltungen könnten demnach nicht stattfinden. Kleine Sitzungen mit Bühnenprogramm könnten dagegen in Übereinstimmung mit den Corona-Regeln möglich sein. Liminski rief die Karnevalisten auf, in diesem Jahr zu Hause im kleinen Kreis zu feiern. 18.09.2020 20:00 Uhr 

## Tour de France: Andersen gewinnt 19. Etappe
Zum Sport:  Der Däne Sören Kragh Andersen hat die 19. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 26-Jährige fuhr die knapp 167 Kilometer von Bourg-en-Bresse nach Champagnole vor dem Slowenen Luka Mezgec ins Ziel. Das Gelbe Trikot des Gesamtführenden trägt weiter der Slowene Primoz Roglic. 18.09.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist klar bei Tiefstwerten von 10 bis 5 Grad. Morgen viel Sonne, örtlich dichtere Wolken. Maximal 20 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag viel Sonnenschein bei 17 bis 24 Grad. 18.09.2020 20:00 Uhr 
