# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2020:


## Ba-Wü-Minister: Randalierer zur Rechenschaft ziehen
Stuttgart:	Baden-Württembergs Innenminister Strobl hat Konsequenzen nach den Krawallen in der Landeshauptstadt angekündigt. Strobl sagte in den ARD-Tagesthemen, die Randalierer müssten mit allem, was der Rechtsstaat zur Verfügung stellt, verfolgt und zur Rechenschaft gezogen werden. Die Akteure stammten aus der Party- und Eventszene in Stuttgart. In der Nacht auf Sonntag hatten hunderte Menschen Geschäfte geplündert, Polizisten angegriffen und Polizeifahrzeuge zerstört. Fast 20 Beamte wurden verletzt und mehr als 20 Personen festgenommen. 22.06.2020 03:00 Uhr 

## Spahn: Bundestag soll Corona-Politik aufarbeiten
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn will, dass der Bundestag die deutsche Corona-Politik aufarbeitet. Der CDU-Politiker sagte, der Gesundheitsausschuss solle gemeinsam mit Experten eine große Bewertungsstrategie entwickeln. Auf diese Weise könne Deutschland für die nächste vergleichbare Situation lernen, so Spahn in den Zeitungen der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft". Spahn schloss dabei auch einen Corona-Untersuchungsausschuss nicht aus. Dies müsse aber der Bundestag entscheiden. 22.06.2020 03:00 Uhr 

## Laschet: Neue Kontaktsperren im Kreis Gütersloh möglich
Gütersloh:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet gibt nach dem Massen-Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies keine Entwarnung. Laschet sagte im ZDF, weitere Einschränkungen in der Region Gütersloh seien möglich. Als Beispiel nannte er neue Kontaktsperren. Schulen und Kitas seien bereits geschlossen - in den kommenden Tagen würden nun weitere Schritte beraten. Entscheidend sei, ob Infektionsketten nachverfolgt werden könnten. In der Fleischfabrik in Rheda-Wiedenbrück waren in den vergangenen Tagen immer wieder hunderte Fälle hinzugekommen. Mittlerweile sind mehr als 1.300 Beschäftigte positiv getestet worden. 22.06.2020 03:00 Uhr 

## Rechtskonservative vor deutlichem Wahlsieg in Serbien
Belgrad:	In Serbien hat die rechtskonservative Fortschrittspartei die Parlamentswahl deutlich gewonnen. Nach Auszählung der meisten Stimmen kommt die SNS von Präsident Vucic auf mehr als 60 Prozent der Stimmen. Sie hätte damit fast eine Drei-Viertel-Mehrheit im neuen serbischen Parlament. Die Wahl war von den wichtigsten Oppositionsparteien boykottiert worden. Sie argumentieren, dass in dem Land keine fairen Wahlen möglich seien, weil die meisten Medien in Serbien von Vucic und seinen Geschäftsfreunden kontrolliert würden. 22.06.2020 03:00 Uhr 

## Stuttgart vor Aufstieg, HSV patzt
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart den Aufstieg so gut wie geschafft. Die Stuttgarter gewannen in Nürnberg mit 6:0 und sind vom zweiten Tabellenplatz kaum noch zu verdrängen. Der Hamburger SV rutscht auf Rang vier ab - nach einer 1:2-Niederlage in Heidenheim. Die Heidenheimer klettern auf Relegationsplatz 3. 22.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken, im Westen und Norden einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Am Tag erst einzelne Schauer, später ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig, dazu am Dienstag bis 28, am Mittwoch bis 30 Grad. 22.06.2020 03:00 Uhr 
