# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Bundesregierung: Kurzarbeitergeld wird aufgestockt
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Erhöhung des Kurzarbeitergeldes auf den Weg gebracht. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil. Danach soll das Kurzarbeitergeld in zwei Stufen vom vierten und siebten Monat an auf bis zu 80 Prozent steigen. Für Eltern ist ein Anstieg auf bis zu 87 Prozent des Lohnausfalls möglich. Üblich sind bisher bis zu 67 Prozent. Die Regelung gilt bis Ende des Jahres. Wegen der Corona-Pandemie haben bislang mehr als 700.000 Betriebe Kurzarbeit angemeldet. Laut Arbeitsminister Heil sind Millionen Beschäftigte betroffen. 29.04.2020 20:00 Uhr 

## Altmaier spricht sich für schrittweise Lockerung aus
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier spricht sich für eine schrittweise Lockerung der Kontaktbeschränkungen aus. Sollten die Erfolge bei der Eindämmung der Epidemie bleiben, könne es eine Perspektive für einen wirtschaftlichen Neustart geben, sagte der CDU-Politiker bei der Vorstellung der Frühjahrsprognose. Die Infektionszahlen der vergangenen drei Wochen gingen in die richtige Richtung. Altmaier warnte zugleich, die bisherigen Erfolge dürften nicht gefährdet werden. Für das laufende Jahr rechnet die Bundesregierung bei der Wirtschaftsleistung mit einem Minus von 6,3 Prozent. Das wäre ein stärkerer Wirtschaftseinbruch als in der Finanzkrise von 2009. Für kommendes Jahr erwartet die Regierung aber eine kräftige Erholung. 29.04.2020 20:00 Uhr 

## Zweitwohnungsbesitzer dürfen wieder nach SH
Kiel: Besitzer von Zweitwohnungen in Schleswig-Holstein dürfen diese ab der kommenden Woche wieder nutzen. Das hat die Regierungs-Koalition nach Angaben von Tourismusminister Buchholz beschlossen. Dies gilt auch für die Inseln, so der FDP-Politiker. Laut dem Beschluss ist auch Dauercamping wieder möglich. Zudem sollen die Sportboothäfen an Nord- und Ostsee ab 4. Mai wieder öffnen dürfen. Für die Lockerungen gelten allerdings Einschränkungen. So dürfen Zweitwohnungsbesitzer nur ihre im selben Hausstand lebenden Partner und Kinder mitnehmen - nicht aber Freunde. Außerdem beschlossen CDU, Grüne und FDP, dass die Einreise nach Schleswig-Holstein zu Tourismuszwecken auch nach dem 4. Mai grundsätzlich verboten bleibt. 29.04.2020 20:00 Uhr 

## Großbritannien hat deutlich mehr Corona-Tote
London:	Großbritannien hat die Zahl der Corona-Todesfälle deutlich nach oben korrigiert. Wie Außenminister Raab auf einer Pressekonferenz bekanntgab, sind im Vereinigten Königreich mehr als 26.000 Menschen mit einer Infektion gestorben. Das sind knapp 5.000 mehr als bisher bekannt. Nach den Worten Raabs sind in der Statistik nun auch Todesfälle in Pflegeheimen berücksichtigt und nicht nur diejenigen in Krankenhäusern. Großbritannien hat damit die zweithöchste Zahl von Toten in Europa, nur in Italien sind noch mehr Menschen mit der Erkrankung gestorben. Die britischen Behörden gehen davon aus, dass die Ausbreitung des Virus in dem Land eingedämmt ist, da sich der Anstieg der Infektions- und Totenzahlen verlangsamt hat. 29.04.2020 20:00 Uhr 

## Giffey startet Supermarkt-Aktion gegen Gewalt
Berlin:	Bundesfrauenministerin  Giffey hat gemeinsam mit mehreren Supermarktketten eine bundesweite Aktion gegen häusliche Gewalt gestartet. Unter dem Motto "Zuhause nicht sicher?" sollen Menschen in rund 26.000 Märkten auf Plakaten, Kassenbons und Eigenmarken der Unternehmen über Hilfsangebote informiert werden. Giffey betonte, dass sich gerade in der Corona-Zeit bei den meisten Menschen fast das gesamte Leben zu Hause abspiele. Sich dort nicht sicher zu fühlen, sei ein unerträglicher Zustand. Die SPD-Politikerin hob die wichtige Rolle der Supermärkte hervor, da diese zu den wenigen öffentlichen Orten gehörten, die zurzeit regelmäßig aufgesucht werden. An der Aktion beteiligen sich die Einzelhandelsketten Aldi Nord und Süd, Edeka, Lidl, Netto, Penny, Real und Rewe. 29.04.2020 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	1  5  7  32  36  41
Superzahl:			9 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 29.04.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt und zeitweise Regenschauer, kaum Gewitter, Temperaturen von 7 bis 15 Grad. Nachts bleibt es anfangs trocken, später wieder Regen, Tiefstwerte 10 Grad in Hameln, bis 6 Grad in Flensburg. Morgen zeitweise kräftige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter, in Niedersachsen mehr Sonne, Temperaturen um 10 Grad auf Fehmarn; bis 17 Grad in Neustrelitz. Die weiteren Aussichten: Am Freitag zeitweise Schauer oder einzelne Gewitter bei 11 bis 17 Grad. 29.04.2020 20:00 Uhr 
