# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2020:


## Freiburg erlässt eingeschränkte Ausgangssperre
Freiburg:	Die baden-württembergische Stadt erlässt wegen des Corona-Virus eine eingeschränkte Ausgangssperre. Die Behörden in Freiburg sprachen von einem Betretungsverbot für öffentliche Orte. Es soll von Sonnabend an für knapp zwei Wochen gelten. Die Auflage bedeutet demnach, dass öffentliche Orte nicht mehr betreten werden dürfen. Wer sich im Freien aufhalten möchte, darf das nur allein, zu zweit oder mit Personen, die im eigenen Haushalt leben. Zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen dürfen die Menschen gehen. Am Sonntag beraten Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder über weitere Maßnahmen gegen das Virus. Das teilte Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann mit. Demnach sind auch Ausgangssperren denkbar. 19.03.2020 23:00 Uhr 

## Krisenkabinett beendet Beratungen zu Corona
Berlin: Das sogenannte Krisenkabinett der Bundesregierung hat seine Beratungen beendet. Über den konkreten Inhalt der Gespräche wollte ein Regierungssprecher am Abend nichts sagen. Kanzlerin Merkel und die in der Corona-Krise zuständigen Minister hätten die für Montag geplante Kabinettssitzung vorbereitet. Nach übereinstimmenden Berichten bereitet die Bundesregierung ein Hilfspaket für Selbstständige und Kleinstbetriebe vor. Demnach will die Koalition aus Union und SPD 40 Milliarden Euro in Form von Direktzahlungen und Darlehen zur Verfügung stellen. 19.03.2020 23:00 Uhr 

## DGB fordert höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund dringt offenbar auf ein höheres Kurzarbeitergeld. Die Nachrichtenagentur Reuters zitiert aus einer entsprechenden Stellungnahme an die Bundesregierung. Darin heißt es, den Arbeitgebern würden die Sozialbeiträge zu 100 Prozent erstattet. Beschäftigte in Kurzarbeit erhielten hingegen nur 60 Prozent ihres letzten Einkommens von der Bundesagentur für Arbeit. Der DGB spricht von einer sozialen Schieflage, die nicht akzeptabel sei. Laut Reuters fordert der DGB, das Kurzarbeitergeld auf 80 Prozent zu erhöhen. 19.03.2020 23:00 Uhr 

## Bundeswehr vor langem Corona-Einsatz
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer bereitet die Bundeswehr in der Corona-Krise auf einen langen Einsatz vor. Die CDU-Politikerin sagte, der Kampf gegen das Virus sei ein Marathon. Das müsse allen bewusst sein. Zentrale Aufgabe der Bundeswehr ist es laut Kramp-Karrenbauer, die Durchhaltefähigkeit der zivilen Kräfte zu unterstützen. Wenn nötig, seien auch Einsätze zur Aufrechterhaltung der Ordnung möglich. Bislang hat die Bundeswehr im Zusammenhang mit der Corona-Krise etwa 50 Anträge auf Amtshilfe erhalten. 13 davon wurden positiv beschieden. Dabei geht es vor allem um die Beschaffung von medizinischem Material. 19.03.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Italien meldet mehr Tote als China
Rom:	Italien ist nach jüngsten Angaben das Land mit der weltweit höchsten Zahl an Todesfällen infolge des Corona-Virus. Wie der Zivilschutz in Rom mitteilte, sind bislang 3.405 mit dem Erreger infizierte Menschen gestorben. In China sind es nach offiziellen Angaben mehr als 150 weniger. Allerdings ist unklar, wie hoch die Dunkelziffer ist. Das EU-Land Italien hat bereits drastische Maßnahmen verhängt, um die Ausbreitung des Virus zu stoppen. Dazu gehören sowohl Schulschließungen als auch Ausgangssperren. 19.03.2020 23:00 Uhr 

## US-Außenministerium verschärft Reisehinweis
Washington: Die US-Regierung rät ihren Bürgern von allen Auslandsreisen ab. Das Außenministerium gab einen weltweiten Reisehinweis der höchsten Stufe vier heraus. Damit werden US-Bürger aufgerufen, angesichts der Corona-Krise alle internationalen Reisen zu vermeiden. Amerikaner, die sich im Ausland aufhalten, sollen nach Möglichkeit sofort in die Vereinigten Staaten zurückkehren. Vor einer Woche hatte das Außenministerium zunächst noch die dritte Stufe der Reisehinweise aktiviert und dazu aufgerufen, geplante Reisen zu überdenken. 19.03.2020 23:00 Uhr 

## Busch wird Nachfolger von Siemens-Chef Kaeser
München: Bei Siemens soll Roland Busch Nachfolger des scheidenden Vorstandsvorsitzenden Kaeser werden. Wie der Dax-Konzern mitteilte, soll Busch spätestens bei der Hauptversammlung im Februar kommenden Jahres ernannt werden. Kaeser habe den Siemens-Aufsichtsrat darüber informiert, dass er keine Verlängerung seines Vertrags anstrebt. Busch ist seit 2011 im Vorstand des Unternehmens. 19.03.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd, häufig stark bewölkt, in Niedersachsen gebietsweise Regen, Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen in Niedersachsen gebietsweise Regen, sonst Aufheiterungen, ganz im Norden längerer Sonnenschein. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend freundlich und trocken, 5 bis 8 Grad. Am Sonntag und Montag ebenfalls sonnig, 4 bis 9 Grad. 19.03.2020 23:00 Uhr 
