# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Corona-Ausbruch-Neue Einschränkungen im Kreis Gütersloh
Gütersloh: In dem Kreis in Nordrhein-Westfalen sind wegen des Corona-Ausbruchs bei der Firma Tönnies wieder zahlreiche Beschränkungen in Kraft getreten. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet teilte mit, das öffentliche Leben im Kreis Gütersloh werde wieder heruntergefahren. Die Behörden  verbieten Sport in geschlossenen Räumen und zahlreiche Kulturveranstaltungen. Kinos und Bars müssen schließen. Dadurch will das Land das Infektionsgeschehen eindämmen. In einem Schlachthof in Rheda-Wiedenbrück haben sich mehr als 1.500 Mitarbeiter mit dem Corona-Virus infiziert. Die Einschränkungen gelten bis Ende dieses Monats. Ein Ausreiseverbot für Bürger des Kreises Gütersloh gibt es nicht. 23.06.2020 14:15 Uhr 

## RKI: Corona-Einschränkungen bleiben vorerst bestehen
Berlin: Auch in den nächsten Monaten müssen sich die Menschen in Deutschland auf corona-bedingte Einschränkungen einstellen. Der Chef des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sagte, mit Blick auf das Infektionsgeschehen seien vorerst keine Änderungen zu erwarten. Lokale Ausbrüche werde es auch weiterhin geben. Eine zweite Infektionswelle ließe sich aber vermeiden, wenn die Menschen wachsam blieben und Abstands- und Hygienemaßnahmen einhielten, so Wieler weiter. 23.06.2020 14:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise erwarten heftige Rezession
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen rechnen für dieses Jahr mit einer schweren Rezession in Deutschland. Die Corona-Pandemie werde voraussichtlich den stärksten Einbruch der Wirtschaft seit Bestehen der Bundesrepublik verursachen, heißt es in der aktuellen Konjunkturprognose des Sachverständigenrates. Man rechne mit einem Rückgang des Bruttoinlandsprodukts um 6,5 Prozent. Die Zahl der Arbeitslosen werde im Jahresschnitt bei gut 2,7 Millionen liegen. Für 2021 sind die Ökonomen deutlich optimistischer, dann halten sie ein Plus von etwa 4,9 Prozent für möglich - vorausgesetzt, der Verlauf der Corona-Pandemie verschärft sich nicht wieder. 23.06.2020 14:15 Uhr 

## Skandal: Ex-Wirecard-Chef Braun festgenommen
München: 	Inmitten des milliardenschweren Bilanzskandals ist der frühere Wirecard-Chef Braun festgenommen worden. Das teilte die Staatsanwaltschaft München mit. Braun habe sich gestern Abend gestellt. Er soll noch heute der Ermittlungsrichterin vorgeführt werden. Der Manager war in der vergangenen Woche zurückgetreten. Wirecard hatte seinen Jahresabschluss zuvor erneut verschoben. Hintergrund sind milliardenschwere Unklarheiten in der Bilanz des Finanzdienstleisters. Es geht um insgesamt fast zwei Milliarden Euro. Hierfür liegen laut Wirtschaftsprüfern keine Belege vor. 23.06.2020 14:15 Uhr 

## AfD Brandenburg: Kalbitz wieder Fraktionsvorsitzender
Potsdam: Der Brandenburger AfD-Landeschef Kalbitz ist wieder Fraktionsvorsitzender. Nach Informationen der "Deutschen Presse-Agentur wurde er heute Vormittag mit deutlicher Mehrheit der Landtagsfraktion gewählt. Zuvor hatte das Landgericht Berlin den Rauswurf von Kalbitz aus der Partei für unzulässig erklärt. Damit ist Kalbitz bis zu einer Entscheidung des Schiedsgerichts vorerst wieder Mitglied der Partei. Er war vorübergehend parteilos in der Fraktion. Der AfD-Bundesvorstand wirft Kalbitz vor, bei seinem Eintritt in die Partei eine Mitgliedschaft in einer rechtsextremen Vereinigung verschwiegen zu haben. 23.06.2020 14:15 Uhr 

## Trend zu höherer Bildung offenbar gebrochen
Berlin: Der Trend zur höheren Bildung in Deutschland ist offenbar gebrochen. Das geht aus dem nationalen Bildungsbericht des Berliner Leibniz-Instituts hervor, der heute vorgestellt wurde. Danach ist der Anteil von Schülern, die auf das Gymnasium wechseln, teilweise gesunken. Auch der Anteil derjenigen, die einen mittleren Abschluss machen, geht zurück. Der Bildungsbericht stand in diesem Jahr im Zeichen der Corona-Krise. Die Forscher befürchten, dass die Pandemie soziale Ungleichheiten verschärfen wird. Umso wichtiger sei es, ausreichend Bildungsangebote bereitzustellen. 23.06.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,7 Prozent auf 12.595 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 08. 23.06.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, örtlich ein paar Wolken, Temperaturen von 21  Grad in Neustrelitz, bis 28 Grad in der Grafschaft Bentheim. 23.06.2020 14:15 Uhr 
