# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## Bayern verschiebt Abiturprüfungen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut gibt keine Entwarnung bei der Ausbreitung des Corona-Virus. RKI-Chef Wieler sagte, es gebe nach wie vor ein exponentielles Wachstum. Ob die von der Regierung beschlossenen Einschränkungen wirkten, könne man erst in zwei Wochen einschätzen. Wieler rief die Bevölkerung dazu auf, die Hygiene- und andere Behörden-Vorgaben zu beachten. Dazu will sich auch Bundeskanzlerin Merkel in einer Fernsehansprache am Abend äußern. Ein Regierungssprecher sagte, dabei gehe es aber nicht um neue Maßnahmen, sondern um einen Appell, die getroffenen Regelungen einzuhalten. 18.03.2020 11:15 Uhr 

## Bundespolizei kontrolliert Einreisestopp der EU
München: 	Wegen der Corona-Krise wird in Bayern der Beginn der Abiturprüfungen vom 30. April auf den 20. Mai verschoben. Die Schüler hätten ohne eine Änderung des Terminplans nicht genügend Vorbereitungszeit, sagte Kultusminister Piazolo zur Begründung. Bundesweit sind derzeit Schulen und Kitas geschlossen, um die Ausbreitung des Coronavirus zu bremsen. Bundesarbeitsminister Heil und Wirtschaftsminister Altmaier wollen am Mittag mit Arbeitgebern und Gewerkschaften darüber beraten, wie eine Entgeltsicherung bei der Kinderbetreuung analog zur Lohnfortzahlung im Krankheitsfall sichergestellt werden kann. Im ARD-Morgenmagazin appelliert Heil an die Unternehmen, lieber auf Kurzarbeit zu setzen als Arbeitnehmer zu entlassen. 18.03.2020 11:15 Uhr 

## Patientenschützer: Notfallplan auch für Pflege
Berlin: Die Bundespolizei setzt den von der Europäischen Union beschlossenen Einreisestopp für Nicht-EU-Bürger um. Wie ein Sprecher mittteilte, wurden bereits gestern Abend am Frankfurter Flughafen ankommende Reisende kontrolliert und abgewiesen. Heute sind demnach mehr als 100 Flüge betroffen. Nun müsse geprüft werden, welche Passagiere einreisen dürften und welche nicht, so die Bundespolizei. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten das Verbot gestern in einer Video-Konferenz beschlossen. Ausnahmen gelten demnach für Länder wie Norwegen, Schweiz, Großbritannien, Liechtenstein und Andorra. 18.03.2020 11:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Eckpunkte für Etat 2021
Berlin: 	Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat den Notfallplan von Bund und Ländern für die Krankenhäuser in Deutschland begrüßt. Stiftungsvorstand Brysch forderte die Bundesregierung zugleich auf, einen solchen Plan auch für pflegende Angehörige, Pflegeheime und ambulante Pflegedienste zu entwickeln. Brysch verwies darauf, dass das Coronavirus besonders alte und pflegebedürftige Menschen bedroht. Bund und Länder haben angesichts steigender Infektionszahlen einen Plan zur Ausweitung der stationären Krankenhausversorgung entworfen. Um Kliniken zu entlasten, die sich auf die Intensivmedizin konzentrieren, sollen demnach an anderen Stellen zusätzliche Betten- und Behandlungskapazitäten aufgebaut werden. Dafür sollen auch provisorische Standorte wie Hotels oder umgerüstete Hallen genutzt werden. 18.03.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Berlin: Das Bundeskabinett hat die Eckpunkte für den Haushalt 2021 und die mittelfristige Finanzplanung des Bundes beschlossen. Darin noch nicht berücksichigt sind die Kosten, die durch die Corona-Krise entstehen. Im Sommer soll die Regierung den Etat dann endgültig auf den Weg bringen. Anschließend beschäftigt sich der Bundestag mit den Plänen. In den vergangenen Tagen hatte es wegen der Corona-Krise Diskussionen über eine Neuverschuldung gegeben. Finanzminister Scholz plant vorerst aber ohne neue Schulden. Die Eckpunkte des Budgets sehen Ausgaben in Höhe von gut 370 Milliarden Euro vor. Das ist im Vergleich zum laufenden Haushalt ein Plus von 2,3 Prozent. 18.03.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Der Dax fällt um  4,2  Prozent auf  8.564  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,7  Prozent niedriger bei  16.727 . Der Euro kostet einen Dollar  10 03 . 18.03.2020 11:15 Uhr 
