# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2020:


## Harter Drei-Wochen-Lockdown?
Berlins Regierender Bürgermeister Müller geht davon aus, dass sich Bund und Länder auf einen dreiwöchigen harten Lockdown verständigen. Es zeichne sich ab, dass es vom 20. Dezember bis zum 10. Januar erhebliche Einschnitte geben und der Einzelhandel deutlich heruntergefahren werde. Zahlreiche Bundesländer hatten sich dafür ausgesprochen, die Corona-Auflagen zu verschärfen, darunter Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Bayern. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur plant die Landesregierung von Baden-Württemberg bereits ab kommender Woche eine nächtliche Ausgangssperre und tagsüber Ausgangsbeschränkungen. Ausnahmen soll es nur aus triftigen Gründen, etwa für den Weg zur Arbeit, geben. 11.12.2020 04:22 Uhr 

## Warnung vor zu hohen Erwartungen an Lockdown
In der Diskussion über einen harten bundesweiten Lockdown warnt der Vorsitzende der Bundesärztekammer, Reinhardt, vor überzogenen Erwartungen. Wegen aktuell sehr hoher Todeszahlen müsse man die Kontakte zwar schnell und deutlich reduzieren, sagte Reinhardt dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Es sei aber eine Illusion zu glauben, mit einem harten Lockdown ab Weihnachten könne man die Corona-Pandemie in den Griff bekommen. Bei Lockerungen würden die Infektionszahlen auch wieder steigen. Der Vorsitzende der Bundesärztekammer forderte ein bundesweit einheitliches Konzept, um besonders gefährdete, ältere Bevölkerungsgruppen wirksam zu schützen. Als Vorbild nannte er Tübingen. Dort bekommen Senioren kostenlos FFP2-Masken, im Einzelhandel sind für sie spezielle Einkaufszeiten reserviert und sie können zum Bustarif mit dem Taxi fahren. 11.12.2020 04:22 Uhr 

## Viel weniger CO2 wegen Pandemie
Der weltweite Ausstoß von Kohlendioxid ist in diesem Jahr vor allem wegen der Corona-Pandemie stark gesunken. Zu diesem Ergebnis kommt das Forschungsnetzwerk Global Carbon Project. Demnach sanken die CO2-Emissionen verglichen mit 2019 um sieben Prozent auf 34 Milliarden Tonnen. Das sei ein Rekordwert. Besonders groß war der Rückgang in den USA und in der EU. Grund ist das Herunterfahren der Wirtschaft. Eine hohe Konzentration von CO2 in der Atmosphäre ist verantwortlich für den sogenannten Treibhauseffekt und damit den Klimawandel. 11.12.2020 04:22 Uhr 

## Neue EU-Sanktionen gegen Türkei
Die EU wird neue Strafmaßnahmen gegen die Türkei verhängen. Das geht aus einem  Beschluss der Staats- und Regierungschefs hervor. Grund sind die nicht genehmigten türkischen Gas-Erkundungen im Mittelmeer vor Zypern. Die Sanktionen könnten sich sowohl gegen Einzelpersonen als auch gegen Unternehmen in der Türkei richten. Die endgültige Entscheidung darüber trifft der Ministerrat der EU. Zuvor hatte der EU-Gipfel den Haushaltsstreit mit Polen und Ungarn beigelegt. Damit ist der Weg für Corona-Finanzhilfen der EU und den europäischen Haushalt bis 2027 frei. Polen und Ungarn hatten die Finanzpläne blockiert, weil sie nicht wollten, dass EU-Gelder bei Verstößen gegen Rechtsstaatsprinzipien gekürzt werden. Der Kompromiss sieht vor, dass das Verfahren vom Europäischen Gerichtshof überprüft werden soll. 11.12.2020 04:22 Uhr 

## Abschiebestopp für Syrer endet
Der Abschiebe-Stopp für Syrien läuft wohl zum Jahresende aus. Die Innenminister konnten sich laut der "Deutschen Presse-Agentur" nicht auf eine Verlängerung einigen. Das bedeutet, dass die Behörden ab dem kommenden Jahr wieder im Einzelfall prüfen müssen, ob eine Abschiebung möglich ist. Bayerns Innenminister Herrmann betonte, es gehe dabei um schwere Straftäter und sogenannte Gefährder. 11.12.2020 04:22 Uhr 

## Fridays for Future ruft zu Aktionstag auf
Die Bewegung Fridays for Future hat für heute weltweit zu Demonstrationen für den Klimaschutz aufgerufen. Insgesamt sind rund 2.500 Aktionen geplant, darunter in Berlin und Hamburg. Dabei wollen die Teilnehmer überall auf die Einhaltung der Corona-Regeln achten. Morgen jährt sich zum fünften Mal die Verabschiedung des Pariser Klimaabkommens. Bei einem virtuellen UN-Gipfel wollen dann viele Staaten über Fortschritte und Pläne zum Klimaschutz berichten. 11.12.2020 04:22 Uhr 

## Europa League: Siege für Leverkusen und Hoffenheim
In der Fußball-Europa League haben Bayer Leverkusen und die TSG Hoffenheim die Vorrunde als Gruppenerste beendet. Die Leverkusener besiegten Slavia Prag mit 4:0. Hoffenheim gewann gegen KAA Gent mit 4:1. 11.12.2020 04:22 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Am Tag anfangs etwas Schneegriesel mit Glättegefahr, sonst viele Wolken, wenig Auflockerungen und meist trocken, Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Morgen stark bewölkt und meist trocken bei 2 bis 7 Grad. Am Sonntag wechselhaft und vereinzelt Regen, 3 bis 8 Grad. 11.12.2020 04:22 Uhr 
