# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## Streit über Zukunft westlicher Allianz
München: Auf der internationalen Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt sind die unterschiedlichen Ansichten über den Zustand der westlichen Allianz zutage getreten. Frankreichs Staatschef Macron beklagte in seiner Rede eine Schwächung des Westens. Europa müsse deswegen über ein gemeinsames Vorgehen nachdenken, das auch die atomare Verteidigung beinhalte. Zuvor hatte US-Außenminister Pompeo Kritik an einem Rückzug der USA aus der internationalen Gemeinschaft zurückgewiesen. Die USA kämpften für Souveränität und Freiheit. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer forderte die EU zu mehr Anstrengungen für die gemeinsame Sicherheit auf. Deutschland und Europa blickten auf eine strategische Lage, die immer stärker von der Konkurrenz großer Mächte bestimmt werde. 15.02.2020 19:00 Uhr 

## Erster Toter durch Corona-Virus in Europa
Paris: Erstmals ist in Europa ein Mensch an den Folgen des Corona-Virus gestorben. Wie das französische Gesundheitsministerium mitteilte, handelt es sich um einen chinesischen Touristen aus der Provinz Hubei. Der 80-Jährige starb demnach gestern Abend in einem Pariser Krankenhaus. Es sei der erste Todesfall außerhalb Asiens. Nach chinesischen Angaben sind inzwischen mehr als 66.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Etwa 1.500 seien an den Folgen der Erkrankung gestorben. 15.02.2020 19:00 Uhr 

## Demonstration gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt haben mehr als 2.000 Menschen gegen einen Aufmarsch von Rechtsextremen protestiert. Mehrere Bündnisse aus dem linken Spektrum hatten dazu aufgerufen. Die Demonstranten wandten sich vor allem gegen Versuche von Neonazis, das Gedenken an die Zerstörung Dresdens durch alliierte Luftangriffe im Zweiten Weltkrieg zu missbrauchen, um die Verbrechen der Nationalsozialisten zu relativieren. Zu dem von der NPD angemeldeten sogenannten Trauermarsch kamen Schätzungen zufolge etwa 1.000 Teilnehmer, darunter Rechtsextreme aus Frankreich, Schweden und Kroatien. Die Polizei war mit einem Großaufgebot im Einsatz, um ein direktes Aufeinandertreffen der Gruppen zu verhindern. 15.02.2020 19:00 Uhr 

## Werteunion lehnt Zusammenarbeit mit AfD ab
Berlin: In der CDU-internen Diskussion über den Umgang mit der AfD hat die konservative Werteunion die jüngste Kritik aus den eigenen Reihen zurückgewiesen. Die Gruppierung stellte in einem Beschluss klar, dass sie jede Zusammenarbeit mit der AfD ablehne. Das gelte auch für die Linkspartei. Die Werteunion stehe voll und ganz hinter den entsprechenden Beschlüssen des CDU-Bundesparteitags. Nach den Vorgängen um die Ministerpräsidentenwahl in Thüringen hatten mehrere Unionspolitiker ihren Kollegen von der Werteunion vorgeworfen, sich nicht deutlich genug von der AfD abzugrenzen, sondern im Gegenteil auf eine Zusammenarbeit hinzuwirken. 15.02.2020 19:00 Uhr 

## Warburg weist Cum-Ex-Vorwürfe zurück
Hamburg: In der Cum-Ex-Affäre der Warburg Bank haben die Haupteigentümer die Vorwürfe der Einflussnahme auf Steuerangelegenheiten zurückgewiesen. Die Bank habe sich weder mit rechtswidrigen Forderungen noch mit unzulässigen Wünschen an die Finanzverwaltung oder an Politiker gewandt, teilten die Anwälte der Warburg-Eigentümer mit. Gestern hatte bereits Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher den Verdacht der Einflussnahme zurückgewiesen. Recherchen des NDR und der "Zeit" hatten ergeben, dass die Finanzbehörde der Hansestadt im Jahr 2016 einen Anspruch auf Steuerrückzahlung gegenüber der Warburg Bank verjähren ließ. 15.02.2020 19:00 Uhr 

## Fußball: Werder Bremen verliert auch in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor beim neuen Tabellenführer RB Leipzig mit 0:3. Der VfL Wolfsburg feierte dagegen einen Auswärtssieg. Die Niedersachsen gewannen mit 3:2 bei der TSG Hoffenheim. Außerdem spielten:
Union Berlin - Leverkusen  2:3
Paderborn - Hertha BSC  1:2
und
Augsburg - Freiburg  1:1. In der zweiten Liga ist das Nord-Duell zwischen Hannover 96 und dem Hamburger SV ohne Sieger geblieben. Beide Teams trennten sich 1:1 unentschieden. Die weiteren Ergebnisse: Greuther Fürth - Bielefeld  2:4
und
Regensburg - Wiesbaden  1:0. 15.02.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Abend teilweise dichte Wolken und meist trocken, mild mit 7 bis 12 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, zeitweise Regen, der von der Nordseeküste bis ins nördliche Schleswig-Holstein länger anhält. Sehr mild mit 10 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Hannover. Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten:
Am Montag anfangs Auflockerungen, später Regen- und Graupelschauer, 8 bis 11 Grad und Sturmböen. Am Dienstag Schauerwetter, 6 bis 9 Grad und weiter windig bis stürmisch. 15.02.2020 19:00 Uhr 
