# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Corona-Regeln: Lockerungen in Hamburg und MV
Hamburg: In Norddeutschland werden weitere Corona-Auflagen gelockert In Hamburg betrifft das unter anderem den Amateursport und die Gastronomie. Laut Sozialsenatorin Leonhard ist Mannschaftssport mit bis zu 30 Teilnehmern wieder erlaubt. Bislang galt - zum Beispiel für Fußball und Handball - eine Obergrenze von zehn Personen. Im Handel entfällt die Regelung, dass pro zehn Quadratmetern Fläche nur ein Kunde anwesend sein darf. Zudem dürfen in Hamburg Saunen und Dampfbäder unter Auflagen öffnen. Hotels und Gaststätten können ihren Gästen wieder Buffets anbieten. Der rot-grüne Senat begründet die Lockerungen mit einer stabilen Infektionslage. Auch Mecklenburg Vorpommern lockert die Corona-Regeln: Nach NDR-Informationen wird das Einreiseverbot für Tagestouristen kommende Woche aufgehoben. Seit März gilt im Nordosten wegen der Corona-Pandemie eine Sperre für Kurzbesucher aus anderen Bundesländern. 25.08.2020 15:45 Uhr 

## Reiserückkehrer: BDL kritisiert geplantes Aus für Pflichttests
Berlin: Die geplante Wiederabschaffung der Corona-Pflichttests für Reiserückkehrer hat bei Fluggesellschaften heftige Kritik ausgelöst. Der Branchenverband BDL wirft der Politik schlechtes Krisenmanagement vor. Der Plan, die kostenlosen Tests an Flughäfen nach wenigen Wochen wieder zu streichen, zeige, dass es immer noch nicht genügend Testkapaziäten gebe, sagte BDL-Präsident Gerber. Das Hin und Her sei ein herber Rückschlag. Eine pauschale Quarantänepflicht sei de facto eine Reisebeschränkung, die den Luftverkehr wieder zum Erliegen bringen könne. Die Gesundheitsminister der Länder hatten sich gestern Abend dafür ausgesprochen, Rückkehrer aus Risikogebieten künftig erst mindestens fünf Tage in Quarantäne zu schicken und erst danach auf Corona zu testen. 25.08.2020 15:45 Uhr 

## Gasstreit: Maas warnt vor Militäreinsatz im Mittelmeer
Athen: Außenminister Maas hat Griechenland und die Türkei zu Kompromissen im sogenannten Gasstreit aufgerufen. Die aktuelle Lage sei ein Spiel mit dem Feuer, sagte Maas nach Gesprächen mit der griechischen Regierung. Niemand habe ein Interesse daran, dass es  zu einem militärischen Konflikt zwischen zwei Nato-Partnern komme. Athen habe die volle Unterstützung Deutschlands und der EU. Griechenland und die Türkei streiten über ein Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer. Beide Regierungen beanspruchen das Seegebiet für sich und haben Kriegsschiffe in die Region verlegt. 25.08.2020 15:45 Uhr 

## Krankenkassen warnen vor Zusatzleistungen
Berlin: Der Medizinische Dienst der Krankenkassen hat vor potenziell gefährlichen ärztlichen Zusatzleistungen gewarnt. MDS-Geschäftsführer Pick sagte, zwei der Topseller ? die Augeninnendruckmessung zur Glaukom-Früherkennung und der Ultraschall der Eierstöcke - schadeten eher als dass sie nützten. Auch von einem PSA-Test zur Prostatakrebserkennung rate er ab, sagte Pick. Fälschlicherweise positive Ergebnisse bei Gesunden könnten schädliche invasive Behandlungen nach sich ziehen. Die sogenannten IGeL sind medizinische Zusatzangebote, die in der Regel vom Patienten selbst bezahlt werden müssen. 25.08.2020 15:45 Uhr 

## Frau auf offener Straße getötet
Hameln: In Niedersachsen ist eine 42-jährige Frau auf offener Straße getötet worden. Unter Tatverdacht stehe ihr Lebensgefährte, teilte die Polizei mit. Ein zufällig vorbeifahrender Zeuge habe in der Nacht das Verbrechen zwischen Hämelschenburg und Amelgatzen bemerkt und die Polizei alarmiert. Der Verdächtige wurde wenig später festgenommen. Sein Motiv ist bislang unklar. 25.08.2020 15:45 Uhr 

## HH: Brand in Einkaufszentrum gelöscht
Hamburg: In der Hansestadt ist ein Feuer am Elbe-Einkaufszentrum nach drei Stunden gelöscht werden. Dort waren Teile der Außenfassade aus noch ungeklärter Ursache in Brand geraten. Das Einkaufszentrum wurde vorübergehend geräumt. Mehr als 50 Feuerwehrleute waren an den Löscharbeiten beteiligt. 25.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, gebietsweise Regen, im Osten noch sonnig. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 25.08.2020 15:45 Uhr 
