# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## Mehrere EU-Staaten wollen Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: Mehrere EU-Staaten sind nach Aussagen von Bundesaußenminister Maas bereit, Flüchtlinge aufzunehmen, die sich derzeit an der Grenze zu Griechenland aufhalten. Der SPD-Politiker sagte im Deutschlandfunk, es sei eine europäische Lösung nötig, an der sich aber nicht alle EU-Staaten beteiligen müssten. Zur Stunde beraten die Außenminister der Europäischen Union in Zagreb über die Lage der Flüchtlinge an der Grenze zu Griechenland sowie über den Syrien-Konflikt. Nach Ansicht von Maas ist die zwischen Russland und der Türkei vereinbarte Waffenruhe für Syrien die Voraussetzung dafür, dass in dem Land humanitäre Hilfe geleistet werden kann. 06.03.2020 12:15 Uhr 

## AfD kritisiert Kohleausstiegsgesetz
Berlin: Im Bundestag hat Wirtschaftsminister Altmaier die Pläne der Großen Koalition für einen Kohlausstieg bis 2038 verteidigt. Bei der ersten Lesung sagte der CDU-Politiker, der Gesetzentwurf ermögliche mehr Klimaschutz und erhalte gleichzeitig die wirtschaftliche Leistungsfähigkeit Deutschlands. Scharfe Kritik kam von dem energiepolitischen Sprecher der AfD Kotré. Er warf der Bundesregierung vor, mit dem Kohleausstieg die Stromversorgung zu gefährden und den Abbau von Industrie voranzutreiben. Außerdem warnte der AfD-Politiker vor massiven Arbeitsplatzverlusten in den heutigen Revieren. Zur Bekämpfung der Erderwärmung sollen bis 2038 alle Braun- und Steinkohlekraftwerke abgeschaltet werden. Im Gegenzug will die Bundesregierung den Kraftwerksbetreibern einen Ausgleich zahlen und neue Wirtschaftszweige in den betroffenen Regionen fördern. 06.03.2020 12:15 Uhr 

## EU-Gesundheitsminister beraten über Corona
Brüssel:	Die EU-Gesundheitsminister sind zusammengekommen, um über das weitere Vorgehen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus zu sprechen. An dem Sondertreffen in Brüssel nimmt auch Bundesgesundheitsminister Spahn teil. Angesichts möglicher negativer Folgen der Epidemie für die Wirtschaft fordert der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, ein Konjunkturprogramm. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte er, es sei besser, früh zu handeln als zu spät. Aktuell sind laut Robert-Koch-Institut in Deutschland 534 Menschen mit dem Virus infiziert, 134 mehr als gestern. Mehr als die Hälfte der bundesweiten Infektionen entfällt auf Nordrhein-Westfalen. 06.03.2020 12:15 Uhr 

## CDU stimmt mit Ramelow-Minderheitsregierung
Erfurt: Erstmals seit der Wahl des Linken-Politikers Ramelow zum Thüringer Ministerpräsidenten hat die CDU gemeinsam mit der Minderheitsregierung aus Linke, SPD und Grüne für ein Projekt gestimmt. Im Landtag wurde ein Investitionspaket für thüringische Kommunen mit einem Volumen von 568 Millionen Euro mit großer Mehrheit beschlossen. Die Entscheidung galt als Test, ob die Stabilitätsvereinbarung der vier Parteien, die eine projektbezogene Zusammenarbeit vorsieht, in der Praxis funktioniert. Für das Investitionspaket votierte auch die FDP. Die AfD enthielt sich bei einem Teilaspekt. 06.03.2020 12:15 Uhr 

## Kabul: Tote bei Anschlag auf Kundgebung
Kabul: Bei einem Angriff auf eine Kundgebung sind in der afghanischen Hauptstadt mindestens 27 Zivilisten getötet worden. Weitere 29 Menschen wurden nach Angaben des Innenministeriums in Kabul verletzt. Bei der Kundgebung handelte es sich um eine Gedenkveranstaltung für einen vor 25 Jahren verstorbenen schiitischen Milizenführer, an der nach offiziellen Angaben neben hochrangigen Regierungsvertretern auch Frauen und Kinder teilnahmen. Während der Eröffnungsrede seien Schüsse und Explosionen zu hören gewesen. Ein Sprecher der Taliban schrieb auf Twitter, man sei für den Angriff nicht verantwortlich. 06.03.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  3  Prozent auf  11.585 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,7  Prozent niedriger bei  20.750  . Der Euro kostet einen Dollar  13 15 . 06.03.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und immer wieder Regen, teils mit Schnee vermischt, später im Westen und Nordwesten nachlassend. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 06.03.2020 12:15 Uhr 
