# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Zahl der positiv Getesteten ohne Befund steigt weiter
München: Die Behörden in Bayern sind dabei, die mehr als tausend positiv auf das Corona-Virus getesteten Reiserückkehrer zu informieren Das gab Gesundheitsministerin Huml bekannt. Ministerpräsident Söder entschuldigte sich für die Corona-Test-Panne. Es tue ihm leid, dass der Fehler passiert sei und Menschen verunsichert wurden. Huml hatte zuvor erklärt, dass 44.000 Reiserückkehrer nach Tests in Bayern noch kein Ergebnis bekommen haben. Darunter sind nach BR-Informationen inzwischen insgesamt etwa 1400 nachweislich Infizierte. Zunächst war die Zahl mit 900 angegeben worden. Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hielt Söder vor, von heute auf morgen ohne Anlass eine Massentestung durchgesetzt zu haben. Dieses sei sinnlos gewesen. Der Kieler Ressorchef ergänzte auf der NDR1 Welle Nord wörtlich, Söder habe sich seit Monaten vor jeder Kamera als Krisenmanager inszenieren wollen. 13.08.2020 22:30 Uhr 

## Schub für Schuldigitalisierung
Berlin: Angesichts der Corona-Krise sollen Schulen, Lehrer und Schüler offenbar kurzfristig deutlich stärker finanziell bei der Digitalisierung unterstützt werden. Regierungssprecher Seibert sagte, es gebe den gemeinsamen Willen, so bald wie möglich alle Schulen an das schnelle Internet anzuschließen und Lehrer mit Endgeräten auszustatten. Seibert äußerte sich nach einem Treffen von Kanzlerin Merkel, SPD-Chefin Esken und Bildungsministern aus Bund und Ländern. Wie die Deutsche Presse-Agentur aus Teilnehmerkreisen erfuhr, ist unter anderem angedacht, für jeden Lehrer einen Dienstlaptop anzuschaffen und außerdem jedem Schüler einen günstigen Zugang zum Internet zu ermöglichen. Es wird demnach mit Kosten von rund 500 Millionen Euro gerechnet. 13.08.2020 22:30 Uhr 

## Israel und Emirate normalisieren Beziehung
Washington:		 Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate haben sich auf die Aufnahme diplomatischer Beziehungen verständigt. Wie US-Präsident Trump mitteilte, sei die Einigung durch die Vermittlung seiner Regierung zustande gekommen. Israel habe dafür zugesagt, Ansprüche auf bestimmte, von Palästinensern bewohnte Gebiete im Westjordanland aufzugeben. Trump nannte den Beschluss einen großen Durchbruch. Es handele sich um ein historisches Friedensabkommen zwischen zwei guten Freunden der USA. Der Kronprinz von Abu Dhabi, Mohammed bin Said Al Nahjan, bestätigte die Einigung. Israels Staatschef Netanjahu sprach von einem historischen Tag. Israel unterhält bislang keine diplomatischen Beziehungen zu den Golfstaaten. Diese bestehen aber zu Jordanien und Ägypten, deren Bevölkerung ebenfalls mehrheitlich muslimischen Glaubens ist. 13.08.2020 22:30 Uhr 

## Fünfte Protestnacht in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland sind erneut Tausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen das offizielle Ergebnis der Präsidentenwahl zu demonstrieren. Schwerpunkt war das Zentrum der Hauptstadt Minsk und deren Vororte. Die Proteste blieben Berichten zufolge zunächst friedlicher als in den Nächten zuvor. Seit Beginn der Woche waren Tausende Menschen festgenommen und von Sicherheitskräften verprügelt wurden. Am heutigen Tag hatten Menschen in vielen wichtigen Staatsbetrieben ihre Arbeit niedergelegt. Zudem bildeten die Bewohner Menschenketten und Tausende Frauen verteilten Blumen. Staatschef Lukaschenko regiert das Land seit 26 Jahren mit harter Hand. Er beansprucht einen Sieg mit mehr als 80 Prozent der Stimmen für sich. 13.08.2020 22:30 Uhr 

## Daimler: Mrd-Vergleich in USA
Stuttgart: Der Autokonzern Daimler will in den USA mehr als zwei Milliarden Dollar für Vergleiche im Diesel-Skandal zahlen. Wie der Konzern mitteilte, sollen mehrere US-Behörden rund 1,5 Milliarden Dollar erhalten. Die Beilegung einer Sammelklage von Verbrauchern werde das Unternehmen zudem etwa 700 Millionen Dollar kosten, hieß es weiter. Die zuständigen Behörden und Gerichte müssen der Grundsatzeinigung demnach noch zustimmen. Auf die strafrechtlichen Ermittlungen, die in den USA seit 2016 gegen Daimler laufen, haben die Vergleiche keinen Einfluss. 13.08.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils bewölkt, teils klar, örtlich Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte zwischen 20 und 14 Grad. Morgen bewölkt, gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten noch länger freundlich und trocken. Höchstwerte von 24 Grad auf Fehmarn bis 31 Grad am Schweriner See. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag an der See oft sonnig, ansonsten wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 24 bis 32 Grad. 13.08.2020 22:30 Uhr 
