# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## RKI: Über 50 % wieder genesen
Berlin: In Deutschland sind offenbar mehr als die Hälfte der mit dem Coronavirus infizierten Menschen wieder genesen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts von heute früh gelten rund 64.300 Menschen als gesund. Etwa 123.000 Menschen haben sich bislang nachweislich angesteckt. Das sind rund 2530 mehr als einen Tag zuvor. Die Zahl der Patienten, die im Zusammenhang mit einer Coronavirus-Infektion gestorben sind, stieg um 126 auf knapp 2800. Die Zahl der Neuinfektionen und die der Todesfälle sank damit den dritten Tag in Folge. Allerdings werden an Wochenenden häufig Fälle mit zeitlicher Verzögerung gemeldet. 13.04.2020 12:00 Uhr 

## Corona: Spanien fährt Arbeit hoch
Madrid: In vielen Unternehmen in Spanien wird von heute an wieder gearbeitet. Damit endet die von der Regierung wegen der Corona-Pandemie verordnete Zwangspause. Betroffen ist unter anderem die Baubranche. Zuletzt durften nur Firmen produzieren, die lebenswichtige Produkte herstellen. Die spanische Regierung hat eine Liste von Empfehlungen aufgestellt. Demnach soll jeder, der Kontakt zu Kunden hat, Handschuhe und Mundschutz tragen. Auch werden die Menschen aufgefordert, ihre Arbeitskleidung täglich bei mindestens 60 Grad zu waschen. Ministerpräsident Sanchez erklärte, Spanien sei noch weit vom Sieg über das Corona-Virus entfernt. Die Ausgangssperre bleibe daher weitgehend bestehen. 13.04.2020 12:00 Uhr 

## Vestager warnt vor Übernahmen durch China
Brüssel: Die Europäische Union warnt vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie vor einer Übernahme zahlreicher Unternehmen durch chinesische Investoren. EU-Wettbewerbskommissarin Vestager sagte der „Financial Times“, es bestehe ein echtes Risiko, dass angeschlagene Unternehmen Gegenstand einer Übernahme werden könnten. Um dies abzuwenden, sollten Mitgliedsländer über Regierungsbeteiligungen nachdenken. Erst in der vergangenen Woche hatte die EU-Kommission einen Vorschlag vorgelegt, wie Teilverstaatlichungen von Unternehmen erleichtert werden können. 13.04.2020 12:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer mahnt einheitliches Vorgehen an
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer pocht auf ein einheitliches Vorgehen im Falle einer Lockerung der aktuellen Ausgangsbeschränkungen. Sollte es unterschiedliche Regelungen geben, fördere dies den Reiseverkehr zwischen den Bundesländern, so Kramp-Karrenbauer. Sie wies darauf hin, dass beispielsweise Baumärkte in manchen Ländern geöffnet waren, in anderen dagegen geschlossen. Bund und Länder wollen am Mittwoch die aktuelle Lage bewerten. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte gestern erklärt, notwendig sei ein Fahrplan, der den Weg in eine verantwortungsvolle Normalität zeige. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer erklärte in den ARD-Tagesthemen, wichtig bleibe vor allem die strikte Einhaltung von Hygiene-Standards. 13.04.2020 12:00 Uhr 

## Abgeordnete wollen Diäten-Erhöhung aussetzen
Berlin: Im Bundestag zeichnet sich eine Mehrheit dafür ab, die anstehende Diätenerhöhung auszusetzen. SPD-Fraktions-Chef Mützenich sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Sozialdemokraten würden einen entsprechenden Beschluss mittragen. Er sei zuversichtlich, dass es in der kommenden Woche zu einer gemeinsamen Lösung aller Fraktionen kommen werde. Unionsfraktions-Chef Brinkhaus signalisierte Zustimmung. Der Vorsitzende der Linksfraktion, Bartsch, erklärte, ein Verzicht sei in dieser Zeit eine Selbstverständlichkeit. Derzeit erhält ein Abgeordneter knapp 10.100 Euro pro Monat. Geplant war eine Anhebung zum 1. Juli auf 10.350 Euro. 13.04.2020 12:00 Uhr 

## Mehr Organspenden im ersten Quartal
Berlin:	Die Zahl der Organspenden hat einem Medienbericht zufolge in den ersten drei Monaten des Jahres deutlich zugenommen. Wie die "Augsburger Allgemeine" schreibt, wurden 260 Menschen zwischen Januar und März nach ihrem Tod Organe entnommen. Das ist ein Zuwachs um 16 Prozent verglichen mit dem Vorjahreszeitraum. Das Blatt beruft sich auf Daten der Stiftung Organtransplantation. Der Bundestag hatte im Januar eine Neuregelung bei der Organspende beschlossen. Sie sieht vor allem vor, den Bürger stärker nach seiner Spendenbereitschaft zu befragen. 13.04.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, es bleibt trocken, an der Ostsee mehr Wolken, vereinzelt Regen oder Graupel, abends an der Nordsee Niederschlag. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. Zeitweise stürmische Böen. Nachts einzelne Regen- oder Schneeschauer, stellenweise klar, Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad; in Ostfriesland etwas milder. Morgen bleibt es trocken, gebietsweise mehr Sonne, Temperaturen um 10 Grad. Am Mittwoch freundlich mit längerem Sonnenschein bei 11 bis 16 Grad. 13.04.2020 12:00 Uhr 
