# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Corona-Regeln bestehen weiter und werden verschärft
Berlin: Die aktuellen Corona-Beschränkungen gelten auch im Dezember. Darauf haben sich Bund und Länder verständigt. Restaurants, Theater, Sportstudios und andere Freizeiteinrichtungen bleiben geschlossen, Geschäfte müssen ihre Kundenzahl je nach Ladenfläche stärker begrenzen. Vor Geschäften und an belebten Plätzen draußen besteht Maskenpflicht. Privat dürfen statt bisher zehn nur noch fünf Personen aus zwei Haushalten zusammenkommen. Über die Feiertage werden die Kontaktbeschränkungen allerdings gelockert. Offen ist, ob Hotels und Restaurants zu Weihnachten öffnen dürfen. Über weitere Maßnahmen an Schulen sollen die Bundesländer entsprechend der Infektionslage entscheiden. Die staatlichen Hilfen für Unternehmen und Soloselbständige werden auch im Dezember gezahlt. 26.11.2020 07:45 Uhr 

## Kritik an Corona-Beschlüssen
Berlin: Ärzte- und Lehrer-Vertreter sehen die Bund-Länder-Beschlüsse zu den Corona-Maßnahmen kritisch. Die Vorsitzende des Marburger Bundes, Johna, sieht vor allem die Lockerungen zu Silvester mit Sorge. Sie sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", größere Zusammenkünfte in geschlossenen Räumen würden vor allem dann Treiber von Infektionen, wenn Alkohol im Spiel sei. Ähnlich äußerte sich SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach. Die Vorsitzende der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, Tepe, nannte die Beschlüsse für die Schulen enttäuschend. Sie sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, notwendig sei eine klare Anordnung für den Wechselunterricht, also die Trennung von Klassen in Präsenz- und Heimgruppen. Die Industrie forderte die Politik auf, für mehr Planungssicherheit zu sorgen. Das Hotel- und Gaststättengewerbe mahnte Sofort-Hilfen für die Beschäftigten an. 26.11.2020 07:45 Uhr 

## Digitalisierung von Gesundheitsämtern verschleppt?
Hamburg: Bund und Länder haben die Digitalisierung der Gesundheitsämter offenbar verschleppt. Laut Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" steht zwar seit März eine Software zur Datenerfassung zur Verfügung - die Behördencomputer würden aber erst seit Mitte November entsprechend umgerüstet. Noch immer gingen Meldungen über Corona-Infektionen etwa als Fax ein und müssten von den Mitarbeitern dann per Hand in den Computer eingegeben werden. Das erschwere und verzögere die Nachverfolgung von Kontakten. 26.11.2020 07:45 Uhr 

## Trump begnadigt Ex-Sicherheitsberater
Washington:	US-Präsident Trump hat seinen ehemaligen Sicherheitsberater Flynn begnadigt. Flynn war in die Affäre um Wahlbeeinflussung aus Russland verstrickt. Er hatte sich vor Gericht schuldig bekannt, die Bundespolizei FBI über seine Kontakte zum früheren russischen Botschafter in den USA belogen zu haben. Im Februar 2017 trat er deswegen nach nur rund drei Wochen im Amt als Sicherheitsberater zurück. Es folgte ein langwieriger Rechtsstreit. 26.11.2020 07:45 Uhr 

## Zukunftspreis für Mikrochip-Technik
Berlin: Der Deutsche Zukunftspreis geht in diesem Jahr an Forschende, die eine neue Fertigungstechnik für leistungsfähige Mikrochips entwickelt haben. Bundespräsident Steinmeier übergab die Auszeichnung gestern Abend an ein Team aus Baden-Württemberg und Thüringen. Mit der entwickelten Technik lassen sich mikroelektronische Bauteile besonders fein strukturieren. Diese werden unter anderem in neuen Smartphones verbaut. Der Deutsche Zukunftspreis ist mit 250.000 Euro dotiert. 26.11.2020 07:45 Uhr 

## Bayern im Championsleague-Achtelfinale
Zum Sport: Bayern München steht im Achtelfinale der Fußball-Champions-League. Der Titelverteidiger bezwang RB Salzburg mit 3:1 und ist damit vorzeitig Gruppensieger. Borussia Mönchengladbach gewann gegen Schachtjor Donezk mit 4:0 und hat ebenfalls gute Chancen auf den Einzug in die K.o.-Runde. 26.11.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute überwiegend stark bewölkt, teils trüb, zeit- und gebietsweise leichter Regen. In Nordseenähe und im nördlichen Schleswig-Holstein später etwas Sonne. Maximal 7 bis 11 Grad. 26.11.2020 07:45 Uhr 
