# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Reisewarnung: Auch Brüssel ist Risikogebiet
Berlin: Die Bundesregierung warnt offiziell vor Reisen nach Brüssel. Das Auswärtige Amt hat seine Hinweise entsprechend aktualisiert. Grund sind die gestiegenen Corona-Infektionszahlen in Belgien. Bislang wurde nur vor nicht notwenigen Reisen in die Provinz Antwerpen gewarnt. Gestern hatte das Auswärtige Amt auch Teile der kroatischen Küste zu Risikogebieten erklärt und vor Reisen dorthin gewarnt. Auch fast ganz Spanien und einige Regionen in Bulgarien und Rumänien stehen auf der Liste der Risikogebiete innerhalb der EU. Für Reiserückkehrer gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis ein Ergebnis vorliegt, müssen die Personen in häusliche Quarantäne. 21.08.2020 22:00 Uhr 

## WHO-Chef hofft auf Ende der Pandemie 2022
Genf: Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, hofft auf ein Ende der Corona-Pandemie in weniger als zwei Jahren. Durch die Nutzung aller zur Verfügung stehenden Mittel könne die Krankheit schneller besiegt werden  als etwa die Spanische Grippe 1918, so der WHO-Direktor. Voraussetzung sei, dass sich die Weltgemeinschaft zusammenschließt und es gelingt, einen Impfstoff zu finden. 21.08.2020 22:00 Uhr 

## Bericht: Neue Corona-Regeln für private Feiern
Berlin: Bund und Länder prüfen offenbar neue Kontakt-Beschränkungen für private Feiern. Laut einem Bericht der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" erwägen unter anderem Brandenburg und Baden-Württemberg, die Corona-Regeln für Partys oder Familienfeiern wieder zu verschärfen; allerdings nur, wenn die Zahlen der Neuinfektionen weiter so schnell steigen wie jetzt. Niedersachsen, Schleswig-Holstein und weitere Länder wollen demnach die Beschränkungen einheitlich strenger fassen. Private Feiern und Treffen im Bekanntenkreis spielen der Zeitung zufolge eine immer größere Rolle bei der Ausbreitung des Virus. In einigen Bundesländern sei das Problem größer als eingeschleppte Infektionen durch Reiserückkehrer. 21.08.2020 22:00 Uhr 

## Kommt Nawalny schon morgen nach Berlin?
Omsk: Der im Koma liegende russische Oppositionspolitiker Alexej Nawalny darf nach Deutschland ausgeflogen werden. Die behandelnde Klinik im sibirischen Omsk hat die Verlegung des Kremlkritikers ins Ausland erlaubt. Zuvor hatten seine Ärzte noch erklärt, der 44-Jährige sei nicht transportfähig. Die Hintergründe der schweren Erkrankung des Regimekritikers sind weiter unklar. Das Krankenhaus in Omsk erklärte, es gebe keine Hinweise auf eine Vergiftung. Man habe im Körper keine entsprechenden Substanzen gefunden. Nawalnys Umfeld vermutet einen Anschlag. Nawalny wird jetzt möglicherweise schon morgen nach Berlin ausgeflogen. Dort könnte er der Charité weiter behandelt werden. 21.08.2020 22:00 Uhr 

## Belarus: Putin angeblich offen für OSZE-Mission
Minsk: In Belarus hat Präsident Lukaschenko Gespräche mit der Opposition erneut abgelehnt. In einer Rede vor Arbeitern wies er Forderungen nach einem nationalen Dialog zurück und kündigte an, die politische Krise in den kommenden Tagen zu beenden. Die russische Nachrichtenagentur Tass berichtet, der Kreml habe Lukaschenko zum Gespräch mit den Bürgern aufgerufen. Ein EU-Diplomat sagte in einem Interview, Staatschef Putin sei offen für eine Vermittlerrolle der OSZE. Russland gilt als Schutzmacht der Führung in Belarus. 21.08.2020 22:00 Uhr 

## Ramelow: Spahn schürt Panik in Corona-Krise
Erfurt:    Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat Bundesgesundheitsminister Spahn Panikmache in der Corona-Krise vorgeworfen. Dem "Spiegel" sagte der Linken-Politiker, man sollte nicht schon wieder mit der Angst operieren. Dass jetzt mal eben überall der Karneval abgesagt werden soll, finde er falsch, so Ramelow. Er sprach sich dafür aus, gemeinsam mit den Karnevalisten eine Strategie zu finden, die das Feiern erlaube. Gesundheitsminister Spahn hatte angesichts der wieder steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen in Frage gestellt, ob im Winter Karneval stattfinden kann. 21.08.2020 22:00 Uhr 

## CL der Frauen: Wolfsburg steht im Halbfinale
Die Frauen des VfL Wolfsburg haben das Halbfinale der Fußball-Championsleague erreicht. Das Team aus Niedersachsen gewann im Viertelfinale in San Sebastian gegen Glasgow City mit 9:1. Im Halbfinale treffen die Frauen aus Wolfsburg auf den FC Barcelona. 21.08.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt im Osten noch vereinzelt gewittrigen Regen. Von Westen her auflockernd und meist trocken. Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Am Tage wechseln bewölkt und einige Schauer, im Osten anfangs auch Gewitter bei 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft wechselhaft mit örtlich recht kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher bei 19 bis 24 Grad. Am Montag Sonne, Wolken und kurze Schauer im Wechsel bei 18 bis 22 Grad. 21.08.2020 22:00 Uhr 
