# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## AfD-Schiedsgericht bestätigt Kalbitz-Ausschluss
Stuttgart: Der Brandenburger Fraktionsvorsitzende der AfD, Kalbitz, bleibt aus der Partei ausgeschlossen. Das habe das AfD-Bundesschiedsgericht entschieden, teilte Kalbitz mit. Der Bundesparteivorstand hatte ihn im Mai aus der AfD ausgeschlossen. Grund ist, dass Kalbitz eine frühere Mitgliedschaft in der rechtsextremen Organisation "Heimattreue Deutsche Jugend" nicht angegeben haben soll. Kalbitz bestreitet dies. Das Berliner Landgericht hatte den Parteiausschluss zwischenzeitlich für unzulässig erklärt und darauf verwiesen, dass nicht der Bundesvorstand dies entscheiden könne, sondern nur das AfD-Bundesschiedsgericht. 25.07.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Warn-App: Patientenschützer fordern Aufklärung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn gerät nach dem Bekanntwerden von technischen Problemen mit der Corona-Warn-App zunehmend unter Druck. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz forderte den CDU-Politiker auf, die Panne zügig aufzuklären. Vorstand Eugen Brysch erklärte, die App sei ein wichtiger Baustein, um das Coronavirus in Schach zu halten. Die mehr als 15 Millionen Nutzer seien beunruhigt. Der FDP-Politiker Theurer sagte, das Vertrauen in die App könne Schaden nehmen. Deshalb müssten die Öffentlichkeit und der Bundestag umfassend über das Problem informiert werden. Das Gesundheitsministerium hatte zuvor bestätigt, dass es nicht nur bei Android-Handys, sondern auch bei iPhones Schwierigkeiten mit der Hintergrundaktualisierung der Software gibt. Möglicherweise wurden deshalb Nutzer nicht gewarnt, wenn sie Kontakt zu einer infizierten Person hatten. 25.07.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Test an Flughäfen in NRW
Düsseldorf: An den großen Flughäfen in Nordrhein-Westfalen sind seit heute kostenlose Corona-Tests möglich. In Düsseldorf, Köln/Bonn und Dortmund öffneten Testzentren. Sie sind von den Kassenärztlichen Vereinigungen und der Landesregierung eingerichtet worden. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben gestern vereinbart, auf allen deutschen Flughäfen Zentren einzurichten, in denen sich Reiserückkehrer auf das Corona-Virus testen lassen können. Die Politik prüft, ob man Urlauber auch verpflichten kann, derartige Untersuchungen machen zu lassen. Ziel ist es, eine neue Infektionswelle durch zurückkehrende Reisende aus Risikogebieten zu verhindern. Das Robert-Koch-Institut stuft unter anderem die Türkei, Ägypten, Marokko und Israel als Risikogebiet ein. 25.07.2020 17:45 Uhr 

## Bürgermeister von Lampedusa schlägt Alarm
Rom:	Die Verantwortlichen auf der italienischen Mittelmeerinsel Lampedusa schlagen wegen zahlreicher neu angekommener Flüchtlinge Alarm. Der Bürgermeister sagte, die Situation sei unkontrollierbar geworden. Er forderte die Regierung auf, den Ausnahmezustand auszurufen. Auf der Insel befinden sich aktuell mehr als 1.000 Migranten. Das Aufnahmelager ist nur für 95 Menschen ausgelegt. 25.07.2020 17:45 Uhr 

## 200 Menschen bei CSD-Parade im Wendland
Waddeweitz: Im Wendland ist am Nachmittag die bundesweit erste Parade anlässlich des Christopher Street Days gestartet. An dem bunten Zug über mehrere Dörfer nehmen etwa 200 Menschen teil - Ordner kümmern sich um die Einhaltung der Corona-Auflagen. Der Landkreis Lüchow-Dannenberg hatte die Veranstaltung unter der Bedingung genehmigt, dass die Teilnehmer Abstand halten und einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Die üblichen großen CSD-Paraden wurden in diesem Jahr abgesagt oder verschoben. Stattdessen gibt es etwa Online-Streams oder Auto-Korsos. Mit dem Christopher Street Day wird an die Ereignisse vor mehr als 50 Jahren in New York erinnert: Polizisten hatten damals eine Schwulen-Bar gestürmt und damit einen Aufstand gegen polizeiliche Willkür ausgelöst. 25.07.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt, vor allem nach Westen hin einzelne Schauer. Höchstwerte 18 Grad im Oberharz bis 25  Grad in Braunschweig 25.07.2020 17:45 Uhr 
