# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Wahl in Erfurt: Ramelow einziger Kandidat
Erfurt: Im Thüringer Landtag läuft der dritte Durchgang der Wahl eines Ministerpräsidenten. Als einziger Kandidat ist jetzt noch Bodo Ramelow von der Linken im Rennen. Der AfD-Fraktionsvorsitzende Höcke zog seine Bewerbung zurück. Im dritten Durchgang reicht Ramelow nun die einfache Mehrheit. In den ersten beiden Wahlgängen hatte er 42 von 85 Stimmen erreicht, Höcke 22. Damit verfehlten beide Politiker die notwendige absolute Mehrheit. Es gab 21 Enthaltungen. Die FDP-Abgeordneten stimmte nicht mit, die CDU hatte angekündigt sich zu enthalten. 04.03.2020 16:15 Uhr 

## Corona-Virus: Spahn ruft zu Besonnenheit auf
Berlin: Der Höhepunkt der Ausbreitung des Coronavirus ist nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn noch nicht erreicht. Spahn sagte in einer Regierungserklärung im Bundestag, die Behörden unternähmen alles, um die Entwicklung zu verlangsamen und einzudämmen. Er rief die Bevölkerung zu Besonnenheit und Zusammenhalt auf. Das deutsche Gesundheitssystem sei gut gewappnet. Allerdings könne die Belastung noch stärker werden als jetzt. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel warf der Regierung vor, zu spät einen Krisenstab eingesetzt zu haben. Sie sprach von einem fahrlässigen Spiel mit dem Leben der Bürger. Wegen der Ausbreitung des Coronavirus wird die Hannover Messe von April auf Juli verschoben. 04.03.2020 16:15 Uhr 

## Biden erzielt wichtige Erfolge am "Super Tuesday"
Washington: Im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten hat Ex-Vizepräsident Biden aufgeholt. Am sogenannten "Super Tuesday" setzte sich Biden laut Prognosen in mindestens 9 von 14 Vorwahlen durch. Auch im Bundesstaat Maine liegt der frühere Vizepräsident vorn. Beobachter hatten den moderaten Bewerber Biden schon fast abgeschrieben. Mehrere ausgeschiedene Kandidaten stellten sich aber hinter ihn. Sein Hauptkonkurrent, der linke Senator Sanders, gewann die Vorwahlen in mindestens drei Bundesstaaten, auch im bevölkerungsreichen Kalifornien sehen ihn die Prognosen vorn. Der frühere New Yorker Bürgermeister Bloomberg konnte hingegen keinen nennenswerten Erfolg erzielen. 04.03.2020 16:15 Uhr 

## Mehr Lademöglichkeiten für E-Autos
Berlin: Die Bundesregierung hat neue Vorschriften auf den Weg gebracht, um die Lademöglichkeiten für Elektro-Autos auszubauen. Bei der Errichtung neuer Wohnhäuser mit mehr als zehn Parkplätzen muss jeder Stellplatz mit Schutzrohren für Elektro- und Datenleitungen ausgestattet werden. Bei Gebäuden, die nicht zu Wohnzwecken genutzt werden, wird die Ausstattung für jeden fünften Stellplatz vorgeschrieben. Dies gilt auch für den Fall größerer Renovierungen von Gebäuden. Damit wird eine EU-Richtlinie in Deutschland umgesetzt. 04.03.2020 16:15 Uhr 

## Anja Piel in DGB-Vorstand gewählt
Hannover:	Die bisherige Fraktions-Chefin der Grünen im niedersächsischen Landtag, Piel, ist in den Bundesvorstand des Deutschen Gewerkschaftsbundes gewählt worden. Die 54-Jährige folgt auf Annelie Buntenbach, die 14 Jahre im DGB-Vorstand aktiv war und jetzt aus Altersgründen ausscheidet. DGB-Chef Hoffmann nannte Piel eine versierte Sozialpolitikerin. Sie ist unter anderem zuständig für die Arbeitsmarkt- und Migrationspolitik. 04.03.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.066 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.385 Punkten in den Handel; plus 1,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 20. 04.03.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, vereinzelt etwas Regen, bei 3 bis 6 Grad. 04.03.2020 16:15 Uhr 
