# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Amtsenthebung gescheitert - Trump bleibt US-Präsident
Washington:	US-Präsident Trump wird nicht seines Amtes enthoben. Der Senat sprach ihn -wie erwartet - in beiden Anklagepunkten frei. Für eine Verurteilung wäre eine Zwei-Drittel-Mehrheit notwendig gewesen. Dies galt als sehr unwahrscheinlich, weil die Republikaner in der Kongresskammer die Mehrheit haben. Die Demokraten hatten das Amtsenthebungsverfahren mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus eingeleitet. Der Vorwurf lautete auf Amtsmissbrauch und Behinderung der Arbeit des Kongresses. Dabei ging es um die Ukraine-Affäre. Trump soll die Staatsführung in Kiew dazu gedrängt haben, Ermittlungen gegen den Sohn seines Konkurrenten Biden einzuleiten und in diesem Zusammenhang die Auszahlung amerikanischer Militärhilfe als Druckmittel eingesetzt haben. 05.02.2020 23:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss zu Wahl in Thüringen
Berlin:	Die Parteiführungen von Union und SPD haben für Sonnabend den Koalitionsausschuss einberufen, um über Konsequenzen aus der Ministerpräsidentenwahl in Thüringen zu beraten. Bei der Wahl hat sich der FDP-Kandidat Kemmerich mit Stimmen von CDU und AfD gegen Amtsinhaber Ramelow von der Linken durchgesetzt. Dies sorgte bundesweit für Empörung. SPD-Chefin Esken sprach von einem abgekarteten Spiel, das korrigiert werden müsse. Die SPD habe dringende Fragen an die CDU. Deren Vorsitzende Kramp-Karrenbauer kritisierte das Abstimmungsverhalten der CDU-Landtagsabgeordneten in Thüringen. Das CDU-Präsidium sprach sich für Neuwahlen in dem Bundesland aus. Der neue Ministerpräsident Kemmerich lehnte das ab. Der FDP-Politiker sagte in der ARD, Umfragen zeigten, dass das Ergebnis nicht anders ausfallen werde als bei der Landtagswahl im Oktober. Demokraten sollten im Parlament zusammenarbeiten, so Kemmerich weiter. 05.02.2020 23:00 Uhr 

## Ein Toter bei Flugzeugunglück in Istanbul
Istanbul: In der türkischen Stadt ist ein Flugzeug der Gesellschaft Pegasus kurz nach der Landung auseinandergebrochen. Nach jüngsten Angaben des Gesundheitsministeriums kam ein Mensch ums Leben. Fast alle der 183 Insassen wurden verletzt. Die meisten Passagiere verließen die Maschine über eine Tragfläche. Das Unglück ereignete sich auf dem Flughafen Sabiha Gökcen. Warum es bei Regen und Sturm zu der Bruchlandung kam, wird jetzt untersucht. Die Maschine kam aus der westtürkischen Stadt Izmir. 05.02.2020 23:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Ärzte vertagt
Hannover:	Die Tarifverhandlungen für Ärztinnen und Ärzte an Uni-Kliniken sind am Abend vertagt worden. Sie sollen am 6. März weitergeführt werden. Nach Angaben der Arbeitgeber haben sich beide Seiten angenähert; Einzelheiten teilten sie nicht mit. Die Bundesländer sowie der Marburger Bund verhandeln seit Anfang November. Die Gewerkschaft fordert unter anderem sechs Prozent mit Geld und eine Begrenzung von Bereitschaftsdiensten. 05.02.2020 23:00 Uhr 

## Coronavirus: Spahn rechnet mit steigenden Zahlen
Germersheim: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass die Zahl der nachgewiesenen Infektionen durch das neue Coronavirus weiter steigen wird. Der Höhepunkt sei noch nicht erreicht. In China nicht und damit auch für die Welt und für Deutschland nicht, sagte der CDU-Politiker bei einem Besuch der Quarantäne-Station in Rheinland-Pfalz. Deutschland sei aber gut vorbereitet und könne mit der dynamischen Lage gut umgehen, so Spahn weiter. In der Bundeswehrkaserne in Germersheim sind rund 120 Menschen untergebracht, die am Sonnabend an Bord einer Sondermaschine in Frankfurt gelandet waren. Bei zwei der Rückkehrer aus China wurde das Virus nachgewiesen. Bundesweit gibt es bisher zwölf Corona-Fälle. 05.02.2020 23:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Bayern, Leverkusen und Union Berlin siegen
Zum Sport: Die Fußball Bundesligisten Bayern München, Bayer Leverkusen und Union Berlin haben das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht. Der FC Bayern siegte gegen 1899 Hoffenheim mit 4:3,
Leverkusen bezwang den VFB Stuttgart mit 2:1 und. Union Berlin gewann beim SC Verl mit 1:0. Das Spiel Saarbrücken - Karlsruhe ist in der Verlängerung, am Ende der regulären Spielzeit stand es 0:0. In der Handball-Championsleague gewann der THW Kiel gegen Vardar Skopje 34:23 und bleibt Tabellenführer in der Gruppe B. 05.02.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist zunehmend wolkig und stellenweise Regen möglich. Dabei plus 5 bis 0 Grad. Morgen dichte Wolken und stellenweise Regen. Zur Nordsee hin freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Nordosten leichter Regen, nach Südwesten freundlicher, 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend heiter bis sonnig, später teils wolkig, 6 bis 11 Grad. 05.02.2020 23:00 Uhr 
