# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## Merkel: Wir können Migrationsfrage nicht allein lösen
Brüssel: Nach dem Brand im griechischen Flüchtlingslager Moria hat sich Bundeskanzlerin Merkel für die Aufnahme weiterer Flüchtlinge ausgesprochen. Deutschland könne sicherlich einen substanziellen Beitrag leisten, sagte Merkel in Berlin, doch der müsse in ein europäisches Gesamtkonzept eingebettet sein. Die Kanzlerin bezeichnete es in diesem Zusammenhang als unsinnig, nur über die Anzahl von Flüchtlingen zu sprechen, die aufgenommen werden sollen. Es gehe auch darum, Griechenland beim Bau eines neuen Aufnahmezentrums auf Lesbos zu unterstützen. In Athen traf heute ein erster Transport des Technischen Hilfswerks mit Feldbetten und Schlafsäcken ein. Die Hilfsgüter sollen an Tausende obdachlos gewordene Flüchtlinge verteilt werden. 14.09.2020 20:00 Uhr 

## EU fordert von China weitere Zugeständnisse
Brüssel: Die Europäische Union hat China aufgefordert, bei den Verhandlungen über ein Investitionsabkommen mehr Zugeständnisse zu machen. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte nach einer Videokonferenz mit Chinas Präsident Xi, vor allem beim Thema Marktzugang gebe es noch viel zu tun. Als Beispiele nannte die CDU-Politikerin die Digitalbranche, den Bereich der Elektromobilität und den Gesundheitssektor. Über das Investitionsabkommen wird bereits seit mehr als sechs Jahren verhandelt. Es soll vor allem den Zugang europäischer Firmen zum chinesischen Markt verbessern. Für die EU gilt die Vereinbarung als Voraussetzung für die Aufnahme von Gesprächen über ein Freihandelsabkommen. 14.09.2020 20:00 Uhr 

## Macron: Nawalny wurde vergiftet - Putin soll aufklären
Paris:	Auch Frankreichs Präsident Macron spricht im Fall Nawalny von einem Mordversuch. Er forderte den russischen Staatschef Putin in einem Telefonat auf, die Hintergründe vollständig aufzuklären. Labore in Frankreich und Schweden hatten die deutschen Befunde zur Vergiftung des Oppositionspolitikers bestätigt. Demnach wurde Nawalny mit einem Nervengift aus der Nowitschok-Gruppe attackiert. Die russische Regierung zweifelt das Ergebnis aus Deutschland dagegen an. Der russische Regierungskritiker wird seit mehr als drei Wochen in Berlin behandelt. Nach Angaben der Charité geht es ihm inzwischen besser. Er müsse nicht mehr beatmet werden und könne sein Krankenbett zeitweise verlassen. 14.09.2020 20:00 Uhr 

## Haenel soll neues Sturmgewehr liefern
Berlin: Das neue Sturmgewehr der Bundeswehr soll offenbar vom Thüringer Hersteller Haenel produziert werden. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur hat das Verteidigungsministerium heute die Fachpolitiker im Bundestag über seine Entscheidung informiert. Der langjährige Lieferant Heckler & Koch geht demnach im Bieterverfahren leer aus. Konkret geht es um die Bestellung von 120.000 Sturmgewehren im Wert von etwa 250 Millionen Euro. Beim alten Modell, das G36 von Heckler & Koch, hatte es Probleme mit der Treffgenauigkeit gegeben, etwa nach langen Schussfolgen oder unter Hitzeeinwirkung. Von den Soldaten wird die Waffe aber bis heute geschätzt. 14.09.2020 20:00 Uhr 

## Haftbefehl nach Messer-Attacke in Stolberg
Stolberg: Nach der Messer-Attacke in Nordrhein-Westfalen ist gegen den mutmaßlichen Täter Haftbefehl erlassen worden. Das teilte ein Sprecher der Düsseldorfer Generalstaatsanwaltschaft mit. Danach wurde der Verdächtige wegen Wiederholungsgefahr in Untersuchungshaft genommen. Er soll im März schon einmal mit einem Messer einen Menschen attackiert haben. Der 21-Jährige hatte am Wochenende in Stoltenberg die Tür eines Autos aufgerissen und auf den Fahrer eingestochen. Dabei soll er "Allahu akbar" gerufen haben. Das Opfer überlebte den Anschlag schwer verletzt. Beim Staatsschutz galt der mutmaßliche Täter bislang als islamistischer Prüffall. 14.09.2020 20:00 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Garmisch: Staatsanwaltschaft ermittelt
München: Die Staatsanwaltschaft ermittelt nach einem größeren Corona-Ausbruch in Garmisch-Partenkirchen gegen eine 26-Jährige. Nach Angaben der Behörde geht es um den Verdacht der fahrlässigen Körperverletzung. Das Landratsamt geht davon aus, dass die Frau für die Virus-Verbreitung in Garmisch-Partenkirchen verantwortlich ist. Die 26-Jährige hatte sich testen lassen, weil sie Symptome hatte. Anschließend soll sie aber das Testergebnis nicht abgewartet haben, sondern war durch verschiedene Kneipen der Stadt gezogen. Fast 40 Personen haben sich in der vergangenen Woche in Garmisch angesteckt. Bei etwa 700 Menschen steht ein Testergebnis noch aus. 14.09.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt, vereinzelt flacher Nebel möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen viel Sonne, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zeitweise Sonnenschein und nur einzelne Schauer, 19 bis 29 Grad. Am Donnerstag sonnig und wenige Wolken bei 15 bis 20 Grad. 14.09.2020 20:00 Uhr 
