# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Einigung bei Tarifverhandlungen in Sicht
Potsdam: Bei den Tarifgesprächen für den Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist eine Einigung in Sicht. Aus Teilnehmerkreisen hieß es, die Verhandlungsführer von Arbeitgebern und Gewerkschaften hätten einen gemeinsamen Kompromissvorschlag erarbeitet. Zur Stunde beraten die Gremien beider Seiten getrennt über den Vorschlag. Ohne ihre Zustimmung würde die Vorlage scheitern. Am Vormittag wollen sich die Verhandlungsführer dann erneut zusammensetzen um Details zu klären. Die dritte Verhandlungsrunde von Gewerkschaften und Arbeitgebern läuft seit Donnerstag. Es geht um die Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. 25.10.2020 06:00 Uhr 

## Zahl der Corona-Infektionen steigt weiter
Berlin: Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut in Berlin mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 11.176 neue Fälle. Das sind fast genau doppelt so viele wie am selben Tag der Vorwoche. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt mit 10 dagegen auf demselben Niveau wie am vergangenen Sonntag. Etwa 1.200 Covid-19-Patienten sind derzeit in intensivmedizinischer Behandlung, das sind doppelt so viele wie vor zehn Tagen. Knapp 8.000 Intensivbetten sind noch frei - die Notfallreserve nicht mit eingerechnet. 25.10.2020 06:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Corona-Protesten in Rom
Rom: In Italien ist es bei Protesten gegen die Corona-Auflagen erneut zu Ausschreitungen gekommen. Etwa 200 Demonstranten im Zentrum von Rom attackierten die Polizei mit Leuchtraketen und Knallkörpern. Die Randalierer setzten auch Mülltonnen in Brand. Zwei Polizisten wurden verletzt, die Beamten nahmen sieben Menschen fest. Nach Medienberichten handelte es sich bei den Demonstranten um Anhänger einer neofaschistischen Gruppierung. In der Nacht zu gestern war es schon in Neapel zu gewaltsamen Protesten gekommen. Bislang gelten in drei italienischen Regionen nächtliche Ausgangssperren; betroffen sind Latium, Kampanien und die Lombardei. In den kommenden Tagen werden die Regionen Piemont und Sizilien folgen. 25.10.2020 06:00 Uhr 

## Ultimatum gegen Lukaschenko endet
Minsk:	In Belarus hat die Opposition für heute zu neuen Massenprotesten gegen Präsident Lukaschenko aufgerufen. Die Regierungsgegner fordern den Rücktritt Lukaschenkos und die Freilassung aller politischen Gefangenen. Das Innenministerium warnte die Bevölkerung davor, sich an den nicht genehmigten Kundgebungen zu beteiligen. Gleichzeitig läuft heute ein Ultimatum der im Exil lebenden Oppositionspolitikerin Swetlana Tichanowskaja ab. Sie hatte Lukaschenko aufgefordert, den Forderungen der Regierungsgegner bis zu diesem Sonntag nachzukommen. Da es bislang keine Anzeichen gibt, dass der Präsident nachgibt, droht morgen ein neuer Generalstreik. Auslöser der seit Wochen andauernden Proteste war die Präsidentenwahl am neunten August; Lukaschenkos Gegner werfen ihm Wahlbetrug vor. 25.10.2020 06:00 Uhr 

## Uhren in Deutschland auf Winterzeit zurückgestellt
Berlin: In Deutschland und vielen anderen Ländern gilt wieder die Winter- oder Normalzeit. Um drei Uhr heute früh wurden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Die Nacht verlängerte sich dadurch um eine Stunde. Mit der Umstellung auf die Winterzeit wird es jetzt morgens wieder früher hell, abends dafür früher dunkel. Die Sommerzeit war in Deutschland im Jahr 1980 eingeführt worden. Der Schritt sollte ein Beitrag zum Energiesparen in der hellen Jahreszeit sein - faktisch gab es kaum entsprechende Effekte. 25.10.2020 06:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Dortmund besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund das Revierderby gegen Schalke mit 3:0 gewonnen. Bayern München besiegte Frankfurt mit 5:0. Leipzig setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. Mainz verlor gegen Mönchengladbach mit 2:3. Union Berlin und Freiburg trennten sich 1:1. 25.10.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vom Emsland und der Nordsee her Regen, sonst meist freundlich. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind. Morgen von Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, sonst gebietsweise sonnig. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft bewölkt und besonders an der Nordsee Regen, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 06:00 Uhr 
