# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Diskussion über europäische Konjunkturhilfen
Berlin: Unions-Fraktionschef Brinkhaus hat den deutsch-französischen Plan für milliardenschwere europäische Konjunkturhilfen verteidigt. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte er, in einer Sondersituation könne man nicht auf Formalismus beharren. Es gehe nicht um eine generelle Vergemeinschaftung von Schulden. Der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, sprach sich dafür aus die beiden bestehenden Vorschläge zu kombinieren. Deutschland und Frankreich schlagen einen 500-Milliarden-Euro umfassenden Fonds vor, aus dem besonders stark geschädigte Länder Zuschüsse erhalten. Österreich, Schweden, Dänemark und die Niederlande lehnen das ab und setzen auf Kredite. 24.05.2020 03:00 Uhr 

## Städtetag befürchtet Veränderungen in Innenstädten
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetags, Jung, befürchtet angesichts der Corona-Krise eine dramatische Veränderung der Innenstädte durch Einzelhandelspleiten. Dem "Tagesspiegel" sagte Jung, besonders betroffen seien Handel Gastonomie und Kultur. Er könne keine Prognose abgeben, wie lange Kaufhäuser und Kleinhändler diese Krise noch durchhalten könnten. Finanziell entstehe durch die Corona-Krise für Städte und Gemeinden eine nie gekannte Situation, betonte Jung. Die Haushalte in den Kommunen stünden vor historisch einmaligen Steuerausfällen. 24.05.2020 03:00 Uhr 

## Ramelow: Erfolg bei Corona zwingt zum Handeln
Erfurt: Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat das geplante Ende der allgemeinen Corona-Beschränkungen in seinem Bundesland mit der aktuellen Infektionslage begründet. Landesweit gebe es aktuell nur noch 245 Infizierte, sagte der Linke-Politiker der "Bild am Sonntag". Die harten Maßnahmen hätten Erfolg gezeigt. Nun sei man aber auch zu realistischen Konsequenzen und zum Handeln gezwungen. Ramelow hatte angekündigt, vom 6. Juni an auf allgemeine landesweit gültige Corona-Schutzvorschriften zu verzichten. 24.05.2020 03:00 Uhr 

## Fast 1.000 Corona-Tote in Brasilien
Sao Paulo: In Brasilien steigt die Zahl der Toten in Verbindung mit dem Coronavirus weiter deutlich. Fast 1.000 Opfer wurden gestern registriert, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. Damit erhöht sich die Gesamtzahl auf mehr als 22.000. Nach Angaben des Ministeriums gibt es etwa 347.000 bestätigte Infektionsfälle. Nur in den USA wurden bislang mehr gezählt. Die Dunkelziffer dürfte deutlich höher sein, da inBrasilien noch immer nicht ausreichend getestet werden kann. 24.05.2020 03:00 Uhr 

## Bayern weiter auf Titelkurs
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Bayern München auf Titelkurs. Der Rekordmeister besiegte Frankfurt mit 5:2. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Dortmund			0:2
Freiburg - Werder Bremen 0:1
Mönchengladbach - Leverkusen	1:3
Paderborn - Hoffenheim 			1:1 24.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten und der Nordhälfte Schauer möglich. Tiefstwerte um 12 Grad an der Nordsee bis 5 Grad in Oberfranken. Am Tage wechselhaft, in der Nordhälfte Schauer. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Schauer, 14 bis 24 Grad. Dienstag heiter vereinzelt wolkig, 14 bis 24 Grad. 24.05.2020 03:00 Uhr 
