# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Vertrag zwischen EU und Biontech fertig
Brüssel: 			Deer Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer soll den Menschen in Europa nach seiner Zulassung schnell zur Verfügung stehen. EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides sagte, die Verhandlungen mit den Pharmaunternehmen seien abgeschlossen. Morgen wird die EU-Kommission über den Kaufvertrag entscheiden, der danach, wenn es grünes Licht gibt, auch unterschrieben werden kann. Insgesamt sichert sich die EU damit den Zugriff auf 200 Millionen Impfdosen sowie die Option auf 100 Millionen weitere. Eine Zulassung des Impfstoffs soll frühestens kommende Woche zunächst in den USA beantragt werden. Wenn die Massenproduktion startet, wird das Medikament unter den 27 europäischen Mitgliedsstaaten je nach Bevölkerungszahl verteilt. Deutschland hat einen Anteil von rund 19 Prozent, möchte aber bis zu 100 Millionen Dosen erhalten. Für eine Immunisierung sollen zwei Impfdosen pro Person nötig sein. 10.11.2020 15:45 Uhr 

## Eilanträge gegen Corona-Auflagen zurückgewiesen
Berlin: Gerichte haben mehrere Eilanträge gegen die Corona-Auflagen zurückgewiesen. Eine Brandenburger Schülerin scheiterte vor dem Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg mit dem Versuch, gegen die Maskenpflicht an Schulen vorzugehen. Die Richter verwiesen auf das Recht auf Leben und körperliche Unversehrtheit. Dies sei bei einem ungehinderten Fortgang des Infektionsgeschehens bei vielen Menschen massiv beeinträchtigt. Das Berliner Verwaltungsgericht wies mehrere Eilanträge von Gastronomen gegen die Schließung ihrer Lokale zurück. Zur Begründung hieß es, die Auflagen dienten dem legitimen Ziel, die Covid-19-Krankheit zu bekämpfen. Die entsprechende Verordung des Berliner Senats beruhe zudem auf einer verfassungskonformen Rechtsgrundlage. 10.11.2020 15:45 Uhr 

## Seehofer: Deutsche Imame verhindern Radikalisierung
Berlin: Die jüngste Serie islamistischer Attentate in Europa beeinträchtigt die Zusammenarbeit zwischen staatlichen Institutionen und muslimischen Vereinigungen in Deutschland nach Ansicht von Bundesinnenminister Seehofer in keiner Weise. Der CSU-Politiker erklärte bei der Eröffnung der dieses Jahr online stattfindenden Deutschen Islamkonferenz, man lasse sich durch Terrorismus und Extremismus nicht aus der Bahn bringen. Er habe alle Dachverbände als verlässliche Partner kennengelernt, die Deutschland stärken wollten, so Seehofer. Auch der von seinem Ministerium geförderte neue Lehrgang für deutschsprachige Imame sei ein Beitrag zur Verhinderung von Radikalisierung und damit gut angelegtes Geld für den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Ab April nächsten Jahres sollen in Osnabrück jährlich 20 bis 30 muslimische Geistliche, Seelsorger und Gemeindebetreuer für den praktischen Dienst in Moscheegemeinden in ganz Deutschland ausgebildet werden. 10.11.2020 15:45 Uhr 

## Giffey für mehr Schutz vor häuslicher Gewalt
Berlin:  	Bundesfamilienministerin Giffey hat zu mehr Aufmerksamkeit gegenüber häuslicher Gewalt aufgerufen. Die SPD-Politikerin sagte, partnerschaftliche Gewalt sei keine Privatsache. Es gehe vielmehr um Straftaten. Giffey beklagte, dass es bei dem Thema immer noch ein gesellschaftliches Tabu gebe - dieses müsse aber gebrochen werden. Gemeinsam mit dem Chef des Bundeskriminalamtes, Münch, stellte Giffey eine Sonderauswertung aus der polizeilichen Kriminalstatistik vor. Demnach wurden vergangenes Jahr fast 142.000 Menschen Opfer häuslicher Gewalt, die meisten von ihnen Frauen. BKA-Chef Münch sagte, es gebe bei dem Thema aber ein erhebliches Dunkelfeld. Aus Angst oder Scham erstatteten Opfer häufig keine Anzeige. Bei den Delikten geht es unter anderem um Körperverletzung, sexuelle Nötigung, Bedrohung und Stalking sowie um Mord und Totschlag. 10.11.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig trüb, es bleibt trocken, selten Nieselregen, Temperaturen von 6 Grad in Greifswald, bis 11 Grad in Nordhorn. 10.11.2020 15:45 Uhr 
