# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## AKK: Neuer CDU-Chef wird bald gewählt
Berlin:	Die CDU soll bereits in zwei Monaten eine neue Vorsitzende oder einen neuen Vorsitzenden bekommen. Noch-Parteichefin Kramp-Karrenbauer kündigte einen Sonderparteitag am 25. April an. An diesem Tag solle ihr Nachfolger gewählt werden. Nach dem Willen der scheidenden CDU-Chefin sollen mögliche Bewerber noch in dieser Woche erklären, ob sie antreten. Bislang hat nur Ex-Umweltminister Röttgen seine Kandidatur angekündigt. Als mögliche weitere Interessenten nannte Kramp-Karrenbauer den früheren Fraktionschef Merz, NRW-Ministerpräsident Laschet und Gesundheitsminister Spahn. In den kommenden Tagen könnten aber noch Namen dazukommen, so die CDU-Chefin. Die Wahl des neuen Vorsitzenden sei dann auch ein deutliches Signal für die Kanzlerkandidatur. 24.02.2020 15:15 Uhr 

## Grüne wollen auch künftig um Platz 1 kämpfen
Berlin: Die Grünen führen ihr gutes Abschneiden bei der Bürgerschaftswahl in Hamburg auch auf ihre Wahlkampf-Strategie zurück. Die Parteivorsitzende Baerbock sagte, es sei richtig gewesen, um das Amt des Regierungschefs zu konkurrieren. Eine Entscheidung, ob die Grünen zur nächsten Bundestagswahl auch mit einem Kanzlerkandidaten antreten, sei allerdings noch nicht gefallen. In Hamburg hatte die Grünen-Spitzenkandidatin Fegebank ihr Ziel zwar verpasst, Erste Bürgermeisterin zu werden. Ihre Partei konnte ihren Stimmenanteil im Vergleich zur letzten Bürgerschaftswahl aber in etwa verdoppeln. Angesichts des guten Ergebnisses streben die Grünen nun die Fortsetzung der rot-grünen Landesregierung unter Führung von Peter Tschentscher von der SPD an. 24.02.2020 15:15 Uhr 

## Berlin plant keine Grenzschließungen wegen Corona
Berlin: Die Bundesregierung plant derzeit keine besonderen Sicherheitsmaßnahmen wegen der Ausbreitung des Corona-Virus in Europa. Ein Sprecher des Innenministeriums sagte, weder gebe es eine Reisewarnung für Italien, noch werde über Grenzschließungen nachgedacht. In Italien ist die Zahl der wegen des Virus gestorbenen Patienten heute weiter gestiegen. Nach Angaben der Behörden in Rom erlag ein 88-jähriger Mann aus der Lombardei den Folgen der Erkrankung. Er sei damit das fünfte Todesopfer in Italien. Die Zahl der Infizierten geben die Behörden derzeit mit mehr als 200 an. Die EU-Kommission kündigte an, im Kampf gegen die Ausbreitung des neuartigen Erregers mehr als 230 Millionen Euro an Hilfszahlungen bereitzustellen. 24.02.2020 15:15 Uhr 

## Berlin unterstützt türkische Küstenwache
Berlin: Die Bundesregierung will die türkische Küstenwache mit rund 32 Millionen Euro unterstützen. Das geht aus einem Schreiben des Bundesfinanzministeriums hervor. Danach sollen mit dem Geld Ersatzteile sowie Aus- und Fortbildungen finanziert werden. Ziel sei, dass künftig weniger Migranten auf den griechischen Inseln - und damit in der EU - ankommen. Die türkische Küstenwache müsse insbesondere mit Blick auf die im Frühjahr voraussichtlich nochmals steigenden Migrationsbewegungen unterstützt werden, heißt es. 24.02.2020 15:15 Uhr 

## Rosenmontag: Umzüge im Rheinland gestartet
Köln: Im Rheinland sind die traditionellen Rosenmontagszüge gestartet. Sie bilden vor allem in den Hochburgen Köln, Düsseldorf und Mainz den Höhepunkt des Straßenkarnevals. Hunderttausende Menschen säumen die Straßen, um die Motivwagen, Musik- und Tanzgruppen anzuschauen. Auch der rassistisch motivierte Anschlag von Hanau wird bei den Rosenmontagszügen eine Rolle spielen. So sind Schweigeminuten für die Opfer geplant. Zudem gibt es Motivwagen zu dem Thema. 24.02.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  4  Prozent auf  13.031  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 16 . 24.02.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag dicht bewölkt und teils kräftiger Regen, zeitweise mit Schnee vermischt, Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Am Abend in Niedersachsen starke bis stürmische Böen. 24.02.2020 15:15 Uhr 
