# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Pandemie: Kommunen verlangen mehr Personal
Berlin:         Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen fordert der Städte- und Gemeindebund, die Gesundheitsämter kurzfristig personell zu verstärken. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Passauer Neuen Presse", den Behörden fehlten Mitarbeiter. Hier könnten Studenten als Praktikanten helfen; aber auch Ärzte, die vorübergehend aus dem Ruhestand zurückkehren. Das Ziel, 1.500 neue Stellen in den Gesundheitsämtern bis Ende 2021 zu besetzen, ist laut Landsberg nur schwer zu erreichen. In Deutschland ist die Zahl der Corona-Fälle unterdessen noch einmal deutlich gestiegen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts registrierten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages mehr als 4.000 neue Erkrankungen. In den Tagen zuvor hatte die Zahl zwischen 2.300 und 2.800 gelegen. 08.10.2020 09:15 Uhr 

## Debatte: Gibt es Steuervorteile für Homeoffice?
Berlin: Bei Union und SPD geht die Diskussion um die Ausgestaltung der Arbeit im Homeoffice weiter. Der finanzpolitische Sprecher der SPD, Binding, sagte der "Süddeutschen Zeitung", wer wegen des Gesundheitsschutzes zu Hause arbeite, solle auch seine Aufwendungen steuerlich absetzen können. Die finanzpolitische Sprecherin der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Tillmann, kündigte an, man werde sich im Rahmen der Gespräche zum Jahressteuergesetz mit dem Thema befassen. Das Gesetz wird heute in erster Lesung im Bundestag beraten. Das Bundesfinanzministerium erklärte, es denke stets über weitere Hilfen wegen der Corona-Pandemie nach. 08.10.2020 09:15 Uhr 

## USA: Harris und Pence liefern sich TV-Duell
Salt Lake City:   Die demokratische Vizepräsidentschaftskandidatin, Harris, hat US-Präsident Trump Versagen in der Corona-Pandemie vorgehalten. Im Fernsehduell mit Vizepräsident Pence sagte Harris, die US-Regierung habe das Recht auf eine Wiederwahl verwirkt. Sie verwies insbesondere auf die Zahl von mehr als 210.000 Corona-Toten in den USA. Das sei die höchste Zahl weltweit. Pence verteidigte das Vorgehen der Regierung. Trump habe vom ersten Tag an die Gesundheit der US-Bürger an erste Stelle gestellt, so der Republikaner. 08.10.2020 09:15 Uhr 

## Wahlrecht: Ist die Reform ein großer Wurf?
Berlin: Der Bundestag berät am Nachmittag abschließend über eine Änderung des Wahlrechts. Die Refom soll ein weiteres Anwachsen des Parlaments verhindern. Union und SPD haben nach langer Diskussion einen Gesetzentwurf vorgelegt. Nach Einschätzung des Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestags wird die Änderung allerdings nur eine geringe Wirkung haben. Bezogen auf das Ergebnis der letzten Bundestagswahl 2017 wären 682 Abgeordnete im Parlament, lediglich 27 weniger als es jetzt sind. Die Normgröße des Bundestags liegt bei 598 Sitzen. 08.10.2020 09:15 Uhr 

## Fall Floyd: Polizist ist gegen Kaution wieder frei
Washington: Der wegen Mordes angeklagte Polizist im Verfahren um den gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd ist auf Kaution freigelassen worden. Nach Angaben der Behörde im US-Bundesstaat Minnesota, wurde der geforderte Betrag von einer Million Dollar hinterlegt. Wer das Geld gezahlt hat, ist nicht bekannt. Der angeklagte Polizist hat laut einem Handy-Video Floyd bei einer Festnahme das Knie so lange in den Hals gedrückt, dass der 46-jährige Familienvater später im Krankenhaus an den Folgen starb. Der Fall hat weltweit für Schlagzeilen gesorgt und Proteste gegen Rassismus ausgelöst. 08.10.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 13.026 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,0 Prozent höher bei 23.647 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 17 73. 08.10.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs vom Wendland bis nach Vorpommern etwas Sonne. Von Ostfriesland und dem Emsland her dichte Wolken und teils ergiebiger Regen, der am Nachmittag Vorpommern erreicht. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 08.10.2020 09:15 Uhr 
