# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Merkel und Macron: Wiederaufbaufonds muss wirksam sein
Meseberg: Bundeskanzlerin Merkel hat in der Debatte über den europäischen Wiederaufbaufonds Kompromissbereitschaft signalisiert, aber vor einer Verwässerung gewarnt. Merkel sagte nach einem Gespräch mit dem französischen Präsidenten Macron auf Schloss Meseberg, für sie sei wichtig, dass man zum Schluss mit einem starken Instrument aus der Debatte komme. Natürlich werde es Änderungen am Vorschlag der EU-Kommission geben. Auch Macron betonte, es sei wichtig, dass der Fonds Wirkung zeige. Er soll ein Volumen von 750 Milliarden Euro umfassen. Vorgesehen ist, davon 500 Milliarden Euro als Zuschüsse und 250 Milliarden als Kredite an EU-Staaten zu vergeben. Widerstand kommt aus Österreich, den Niederlanden, Schweden und Dänemark. Sie lehnen Zuschüsse, die nicht zurückgezahlt werden müssen, ab. 29.06.2020 22:00 Uhr 

## Ja in Bundestag und Bundesrat zum Konjunkturpaket
Berlin: Das Konjunkturpaket der Regierung ist beschlossene Sache. Nach dem Bundestag hat auch der Bundesrat den 130-Milliarden-Euro-Hilfen zugestimmt. Damit wird die Mehrwertsteuer von Mittwoch an für ein halbes Jahr lang abgesenkt - von 19 auf 16 Prozent. Es soll einen einmaligen Kinderbonus von 300 Euro geben, sowie verschiedene Hilfen für Unternehmen. Außerdem sollen die Elektromobilität und die Wasserstofftechnik gefördert werden. Politiker von Union und SPD nannten das Paket sinnvoll und eine gute Investition in die Zukunft. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte im Bundesrat, es sei wichtig, jetzt neue Schulden aufzunehmen, um Betriebe und viele Arbeitsplätze zu retten. Die Opposition aus AfD, FDP, Linken und Grünen bezweifelt vor allem den Sinn der Mehrwertsteuersenkung. 29.06.2020 22:00 Uhr 

## Missbrauchfälle in NRW: Zehntausende Verdächige
Düsseldorf: 	Ermittler der Polizei sind im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach auf Spuren gestoßen, die zu mehr als 30 000 Verdächtigen führen könnten. Diese Zahl nannte Nordrhein-Westfalens Justizminister Biesenbach. Der CDU-Politiker sagte, es handele sich um internationale pädokriminelle Netzwerke mit Schwerpunkt im deutschsprachigen Raum. Die Verdächtigen tauschten sich in Gruppenchats über Kindesmissbrauch aus und verabreden sich dort zu solchen Taten. In den Gruppen gehe es auch um Themen wie geeignete Beruhigungsmittel für Kinder. Im Oktober war in Bergisch Gladbach ein 43-Jähriger wegen Missbrauchs seiner Tochter überführt worden. Ermittlungen offenbarten ein riesiges Netzwerk von weiteren mutmaßlichen Tätern. 29.06.2020 22:00 Uhr 

## Stadt schließt Vergleich zu Kölner Stadtarchiv
Köln: Der Stadtrat hat elf Jahre nach dem Einsturz des Stadtarchivs einem Vergleich zugestimmt. Danach müssen die am damaligen U-Bahn-Bau beteiligten Firmen der Kommune 600 Millionen Euro zahlen. Der Vergleich sieht auch vor, dass die Unternehmen die Arbeiten an der U-Bahnstrecke auf eigene Kosten zu Ende führen. Außerdem werden sie einen Gedenkraum für die Opfer errichten. Bei dem Einsturz 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen. Das Kölner Landgericht hatte 2018 geurteilt, dass das Archiv wegen eines gravierenden Fehlers beim Bau einer neuen U-Bahn-Haltestelle unterhalb des Gebäudes eingestürzt war. 29.06.2020 22:00 Uhr 

## Kohle-Ausstieg: Einigung auf Entschädigung
Berlin: Der Weg für einen Bundestagsbeschluss zum Kohleausstieg ist frei. Wie mehrere Agenturen übereinstimmend berichten, haben sich Union und SPD auf die zuletzt noch umstrittenen Regelungen für die Entschädigung von Steinkohle-Betreibern verständigt. Damit kann der Bundestag am Freitag das Kohleausstiegsgesetz sowie die Hilfen für die betroffenen Regionen beschließen. Bis spätestens 2038 soll das letzte Kraftwerk vom Netz. Für das Rheinische Revier sowie die ostdeutschen Gebiete sind insgesamt bis zu 40 Milliarden Euro an Hilfen für den Strukturwandel vorgesehen. 29.06.2020 22:00 Uhr 

## Bericht: Schalke erhält Bürgschaft vom Land  NRW
Gelsenkirchen: Der wirtschaftlich angeschlagene Fußball-Bundesligist Schalke 04 erhält nach Zeitunungsinformationen Unterstützung vom Land Nordrhein-Westfalen. Wie das Handelsblatt berichtet, gewährt die Regierung von Ministerpräsident Laschet dem Verein eine Landesbürgschaft in Höhe von rund 40 Millionen Euro. Einzelheiten sollen morgen bekanntgegeben werden. Schalke hat Schulden in Höhe von 197 Millionen Euro. 29.06.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Leicht bewölkt, von Norden her aufkommender Regen. Tiefswerte 10 bis 16 Grad. Auf den Inseln einzelne Sturmböen möglich. Am Tage im Norden häufig Regen, im Süden freundliche Abschnitte. Höchswerte 18 bis 22 Grad. An der See Sturmböen möglich. Am Mittwoch gebietsweise Schauer oder Regen, örtlich Gewitter bei 18 bis 25 Grad. 29.06.2020 22:00 Uhr 
