# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Corona-Krise: Hilfe für Kleinbetriebe und Selbstständige
Berlin: Die Bundesregierung plant wegen der Corona-Krise ein Hilfspaket für Selbstständige und Kleinstunternehmer. Es soll nach übereinstimmenden Berichten rund 40 Milliarden Euro umfassen. An den Details wird noch gearbeitet. Heute Abend könnte das Krisenkabinett die Staatshilfen offiziell beschließen. Unterstützt werden sollen damit Kleinbetriebe und Selbstständige, die nicht von den bereits beschlossenen Kreditprogrammen profitieren. Vielen droht wegen der Corona-Krise die Pleite, weil ihre Einnahmen wegbrechen, sie aber trotzdem laufende Kosten haben, zum Beispiel für die Miete von Geschäftsräumen. Mehrere Bundesländer wollen darüber hinaus eigene Hilfsprogramme anbieten. So plant Hamburg Zuschüsse von 2.500 Euro für sogenannte Ein-Mann-Betriebe. Unternehmen mit bis zu 250 Mitarbeitern will der Senat mit bis zu 25.000 Euro unterstützen. 19.03.2020 14:45 Uhr 

## Länderchefs drohen mit Ausgangssperre
München: In Deutschland wächst die Sorge, dass sich die Ausbreitung des Coronavirus nicht schnell genug eindämmen lässt, weil die Bürger ihr Leben nicht konsequent ändern. Die Ministerpräsidenten aus Bayern und Baden-Württemberg, Söder und Kretschmann, drohten deshalb offen mit Ausgangssperren. Söder sagte in München, wenn sich viele Menschen nicht freiwillig beschränkten, dann bleibe am Ende nur ein solcher Schritt, um darauf zu reagieren. Das müsse jedem klar sein. Ähnlich äußerte sich Kretschmann in Stuttgart. Er sagte, es könne nicht sein, dass jetzt junge Leute zu Corona-Partys gingen. Niedersachsens Innenminister Pistorius kündigte an, die Polizeipräsenz auf den Straßen werde deutlich erhöht und die Durchsetzung der Regelungen bekomme Priorität. Bei Verstößen würden Geschäfte, Eisdielen, Cafés oder Restaurants geschlossen, Menschenansammlungen aufgelöst und auf Basis des Infektionsschutzgesetzes Bußgelder verhängt und als Straftaten verfolgt. 19.03.2020 14:45 Uhr 

## Hamburg: Schulen und Kitas bleiben länger zu
Hamburg: In der Hansestadt bleiben neben den Schulen auch die Kitas wegen der Corona-Pandemie länger geschlossen als zunächst geplant. Nach Behördenangaben dürfen die Einrichtungen bis 19. April nicht mehr öffnen. Der Notbetrieb für Kinder, deren Eltern aus beruflichen Gründen Betreuungsprobleme haben, soll aufrechterhalten werden. Mit der Verlängerung der Schulschließungen um drei Wochen zieht Hamburg mit dem Nachbarland Schleswig-Holstein gleich. 19.03.2020 14:45 Uhr 

## Verbot einer Reichsbürger-Gruppierung
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat eine Gruppierung der sogenannten Reichsbürgerszene verboten. Es handelt sich um den Verein "Geeinte deutsche Völker und Stämme" und seine Teilorganisation "Osnabrücker Landmark". Polizisten durchsuchten heute früh die Wohnungen von 21 führenden Mitgliedern des Vereins. Ihnen wird unter anderem Rassismus und Antisemitismus vorgeworfen. Nach Angaben des Innenministeriums hat die Gruppe in den vergangenen Jahren Schreiben verschickt, in denen den Adressaten eine Inhaftierung und Sippenhaft angedroht worden seien. Reichsbürger zweifeln die Legitimität der Bundesrepublik Deutschland an und weigern sich oft, Steuern zu zahlen. 19.03.2020 14:45 Uhr 

## Bewährungsstrafe für Ex-OB Schostok gefordert
Hannover: Im Prozess gegen den früheren Oberbürgermeister Schostok hat die Staatsanwaltschaft ihr Plädoyer gehalten. Sie fordert für den Angeklagten wegen schwerer Untreue eine achtmonatige Bewährungsstrafe. In der Begründung heißt es, spätestens ab Oktober 2017 habe Schostok von der Unrechtmäßigkeit der Zulage für seinen damaligen Bürochef Herbert gewusst, diese aber nicht gestoppt. Der SPD-Politiker war nach der Anklageerhebung zurückgetreten. Er beteuert seine Unschuld und strebt einen Freispruch an. Die Staatsanwaltschaft beantragte auch für den mitangeklagten Ex-Personaldezernenten Härke und Bürochef Herbert Bewährungsstrafen. Nach derzeitiger Planung des Landgerichts Hannover sollen die Verteidiger am 30. März ihr Plädoyer halten. 19.03.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Dicht bewölkt, örtlich etwas Regen, an den Küsten und im Göttinger Land freundlicher. Höchstwerte 8 Grad an der Nordseeküste bis 16 Grad in Göttingen. 19.03.2020 14:45 Uhr 
