# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Merkel ruft zum Schulterschluss auf
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel hat die EU-Staaten zur Einigkeit aufgerufen, um gestärkt aus der Corona-Krise zu kommen. Die Gemeinschaft stehe vor ihrer größten Bewährungsprobe, sagte die Kanzlerin im EU-Parlament, wo sie die Schwerpunkte der deutschen Ratspräsidentschaft vorstellte. Dazu zählt an erster Stelle die Lösung des Finanzstreits. Die EU will einen milliardenschweren Fonds beschließen, um die Wirtschaft in besonders stark von Corona gebeutelten Staaten wieder anzuschieben. Außerdem muss die Finanzplanung für die kommenden Jahre beschlossen werden. Weitere Punkte, die Merkel nannte, waren die Verteidigung der Grundrechte, der Klimaschutz sowie die Digitalisierung. 08.07.2020 19:15 Uhr 

## Wirtschaft begrüßt neue Milliardenhilfen des Bundes
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat die zusätzliche finanzielle Unterstützung des Bundes für in Not geratene Unternehmen begrüßt. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, bezeichnete die Hilfen als bitter nötig. Noch immer litten rund 20 Prozent der Unternehmen unter einem kompletten oder weitreichenden Stillstand ihres Geschäfts wegen der Corona-Krise. Als Beispiele nannte er Busunternehmen, Messe- und Konzertveranstalter und Schausteller. Kritik kommt vom wirtschaftspolitischen Sprecher der Linksfraktion. Durch die Koppelung der Hilfen an größere Umsatzrückgänge seien viele Mittelständler ausgeschlossen. Wirtschaftsminister Altmaier hatte die neuen Hilfsmaßnahmen für Unternehmen heute vorgestellt. Möglich sind Zuschüsse von bis zu 150.000 Euro für Selbständige und mittelständische Unternehmen. Voraussetzung sind gravierende Corona-bedingte Umsatzausfälle in den Sommermonaten. 08.07.2020 19:15 Uhr 

## Serbiens Präsident nimmt Corona-Ausgangssperre zurück
Belgrad:	Serbiens Präsident Vucic hat eine Corona-Ausgangssperre am kommenden Wochenende wieder zurückgenommen. Vucic kündigte neue Maßnahmen an, die morgen veröffentlicht werden sollen. Welche das sein könnten, sagte er nicht. Weil die Corona-Ansteckungszahlen in Serbien zuletzt deutlich gestiegen sind, hatte der Präsident eine Ausgangssperre angekündigt. Sie sollte von Freitagabend bis Montagfrüh gelten. Daraufhin versammelten sich tausende Menschen gestern Abend vor dem Parlament in Belgrad, um gegen das Vorhaben zu protestieren. Zwischenzeitlich gab es Ausschreitungen - mehr als 50 Menschen wurden verletzt. 08.07.2020 19:15 Uhr 

## Waldbrand im Osten der Ukraine
Kiew: Bei einem Waldbrand im umkämpften Osten der Ukraine sind mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Dem Innenministerium in Kiew zufolge kamen zudem neun Verletzte in Hospitäler. Dutzende Häuser seien in Flammen aufgegangen. Der Brand war am Montag in der Region Luhansk ausgebrochen, die sich teilweise unter der Kontrolle prorussischer Separatisten befindet. Die Ursache ist unklar. Die Bürger der Ukraine leiden seit Tagen unter einer Hitzewelle. 08.07.2020 19:15 Uhr 

## US-Kirchenführer fordern Hinrichtungsstopp
Washington: Führende US-Katholiken sowie Vertreter anderer Religionsgemeinschaften haben Präsident Trump und Justizminister Barr aufgefordert, die jetzt auch auf Bundesebene wieder geplanten Hinrichtungen zu stoppen. Diese waren zeitweise ausgesetzt worden, sodass es nur in einzelnen US-Staaten Exekutionen gegeben hatte. Die mehr als tausend Unterzeichner wandten sich in einer gemeinsamen Erklärung dagegen, vier Urteile im Bundesgefängnis in Indiana vollstrecken zu lassen. Drei sind für diesen Monat angesetzt und eine weitere für Ende August. Der Katholik Barr hatte im vergangenen Jahr die Wiederaufnahme von Vollstreckungen nach Bundesrecht angekündigt. Erst vor zwei Wochen hatte sich auch Trump zur Todesstrafe bekannt. 08.07.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselhaft mit dichteren Wolken und einzelnen Schauern. 13 Grad im Leinebergland bis 19 Grad in Ueckermünde. In der Nacht im Süden weitere Regenwolken. Im Norden weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. 08.07.2020 19:15 Uhr 
