# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Europäischer Holocaust-Gedenktag für Sinti und Roma
Oswiecim: Mit einer Gedenkzeremonie im früheren deutschen Konzentrationslager Auschwitz ist an die im Nationalsozialismus getöteten Sinti und Roma erinnert worden. Juden, Christen, Sinti und Roma appellierten gemeinsam an die Zivilgesellschaft, sich gegen jede Form des Rassismus zu wehren. Erstmals gedachten Vertreter des Zentralrats der Sinti und Roma, der Evangelischen Kirche in Deutschland und des Zentralrats der Juden zusammen in Auschwitz der Opfer des Nationalsozialismus. Das gemeinsame Gedenken sei ein starkes Zeichen für Menschlichkeit und Menschenwürde, sagte der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm. Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, betonte, aus Auschwitz folge der Auftrag, zusammen für die Demokratie einzustehen, die nie wieder in die Nähe einer menschenverachtenden Politik rücken dürfe. Der 2. August ist der Europäische Holocaust-Gedenktag für Sinti und Roma. 02.08.2020 19:30 Uhr 

## Rörig: Besonders auf Kinder achten
Berlin: Zum Beginn des neuen Schuljahres hat der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, alle Lehrkräfte aufgerufen, auf mögliche Verhaltensänderungen ihrer Schülerinnen und Schüler zu achten. Durch die Corona-Einschränkungen und die Sommerferien seien viele Kinder isoliert gewesen; daher sollten die Schulen sie jetzt besonders im Blick haben. Nach Rörigs Angaben sind im Schnitt etwa ein bis zwei Kinder pro Schulklasse von sexueller Gewalt betroffen. Als erstes Bundesland startet Mecklenburg-Vorpommern morgen in das neue Schuljahr. 02.08.2020 19:30 Uhr 

## Söder: Es kommen noch schwierige Zeiten
Berlin:	Bayerns Ministerpräsident Söder rechnet nicht damit, dass die wirtschaftlichen Probleme infolge der Corona-Krise bald überwunden sind. Im ARD-Sommerinterview äußerte Söder die Befürchtung, dass noch schwierige Zeiten kommen. Der CSU-Politiker plädierte dafür, am Instrument der Kurzarbeit festzuhalten. Die Maßnahme müsse so lange, wie es nötig ist, verlängert werden. Das könne Arbeitslosigkeit verhindern. Außerdem brachte Söder weitere Hilfen für exportabhängige Branchen ins Spiel. Das seien nicht nur die Automobilzulieferer, sondern auch die Luftfahrt und besonders der Maschinenbau. Im Zuge der Corona-Krise ist die deutsche Wirtschaftsleistung im zweiten Quartal um mehr als zehn Prozent eingebrochen. Ein so großes Minus hat es noch nicht gegeben. 02.08.2020 19:30 Uhr 

## Todesurteil gegen Boston-Attentäter aufgehoben
Boston: Der Attentäter vom Marathon vor sieben Jahren im US-Bundesstaat Massachusetts wird doch nicht hingerichtet. Ein Berufungsgericht entschied, dass das Strafmaß neu verhandelt werden muss. Zur Begründung hieß es, es sei nicht klar, ob die damaligen Richter unvoreingenommen entschieden hätten. Ein Bundesgericht hatte den gebürtigen Tschetschenen 2016 zum Tode verurteilt. Bei dem Attentat beim Marathon in Boston waren 2013 drei Menschen ums Leben gekommen, hunderte wurden verletzt. 02.08.2020 19:30 Uhr 

## Aida Cruises verschiebt Neustart nach Zwangspause
Rostock:	Die Kreuzfahrtreederei Aida Cruises hat den Neustart nach der Corona-bedingten Zwangspause verschoben. Die für die erste Augusthälfte geplanten kleineren Kreuzfahrten auf der Ostsee wurden abgesagt. Zur Begründung hieß es, eine letzte formale Freigabe durch den Flaggenstaat Italien stehe noch aus. Betroffen sind Fahrten von Hamburg und Warnemünde aus. Für den Neustart hatte Aida Cruises 750 Besatzungsmitglieder aus Asien eingeflogen. Corona-Tests nach der Landung ergaben elf Infizierte, die in der Folge isoliert wurden. 02.08.2020 19:30 Uhr 

## Bahnverkehr in Schleswig-Holstein gestört
Hamburg: Bahnreisende in Schleswig-Holstein müssen sich voraussichtlich bis morgen Vormittag auf Störungen einstellen. Fernzüge zwischen Hamburg und Kiel, Flensburg, Neumünster und Westerland werden umgeleitet oder fallen aus. Auch im Regionalverkehr zwischen Hamburg und Kiel sowie Hamburg und Flensburg müssen Fahrgäste mit Ausfällen rechnen. Ein Ersatzverkehr mit Bussen ist laut Bahn eingerichtet. Grund ist eine Streckensperrung zwischen Hamburg und Pinneberg wegen eines entgleisten Arbeitszugs. 02.08.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt, gebietsweise Schauer oder Gewitter mit lokalem Starkregen, maximal 18 bis 24 Grad. In der Nacht überwiegend dichte Wolken, vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei von der Nordsee her örtlich Schauer sowie am Nachmittag einzelne Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, gelegentlich Schauer, 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 19:30 Uhr 
