# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Offenbar Verlängerung von Corona-Hilfen geplant
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium bereitet offenbar eine Verlängerung der Corona-Überbrückungshilfen vor. Nach Informationen der Funke Mediengruppe sollen laufende Hilfen für Unternehmen um ein halbes Jahr bis Ende Juni 2021 verlängert werden. Das Ministerium strebt demnach vor allem Verbesserungen für das Hotel- und Gaststättengewerbe, die Veranstaltungsbranche sowie die Messe- und Ausstellungswirtschaft an. Die Maßnahmen sind voraussichtlich Thema beim Corona-Gipfel von Kanzlerin Merkel und den Länder-Regierungschefs heute in Berlin. Dort soll es auch um die umstrittenen Beherbergungsregeln für Urlauber gehen. 14.10.2020 03:00 Uhr 

## Großbritannien: Opposition fordert Lockdown
London:	In Großbritannien hat Oppositionsführer Starmer angesichts der steigenden Zahl an Corona-Neuinfektionen einen zwei- bis dreiwöchigen Lockdown gefordert. Die Regierung von Premierminister Johnson habe die Kontrolle verloren und die Ratschläge ihrer wissenschaftlichen Berater ignoriert, erklärte Starmer. In Großbritannien liegt die Zahl der ins Krankenhaus eingewiesenen Corona-Patienten derzeit höher als zum Zeitpunkt des ersten Lockdowns im März. 14.10.2020 03:00 Uhr 

## Verlängerung von Atomabkommen nicht in Sicht
Washington: 	 USA und Russland sind weiter uneins über die Bedingungen für eine Verlängerung des "New Start"-Abkommens zur atomaren Abrüstung. US-Unterhändler Billingslea sprach zwar in einem Interview von einer grundsätzlichen Einigung auf den höchsten Regierungsebenen. Aus Moskau kamen allerdings gegensätzliche Signale. Vize-Außenminister Rjabkow erklärte, die amerikanische Forderung nach einem Einfrieren des russischen Atomwaffenarsenals sei inakzeptabel. Das Abrüstungsabkommen beider Staaten aus dem Jahr 2010 läuft im kommenden Februar aus. 14.10.2020 03:00 Uhr 

## Schäuble enttäuscht über Wahlrechtsreform
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat sich enttäuscht über die beschlossene Reform des Wahlrechts gezeigt. Das Ergebnis sei kein Ruhmesblatt für den Bundestag, sagte Schäuble der "Rheinischen Post". Der CDU-Politiker verwies darauf, dass er sich bei der Abstimmung in der vergangenen Woche der Stimme enthalten habe. Union und SPD hatten dabei eine Wahlrechtsreform beschlossen, die nach Berechnungen von Experten ein weiteres Anwachsen des Bundestages nicht verhindern kann. 14.10.2020 03:00 Uhr 

## Fußball-Nations-League: Remis gegen Schweiz
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Nations League gegen die Schweiz unentschieden gespielt. Die Partie am Abend in Köln endete 3:3. Die Tore für das Team von Bundestrainer Löw schossen Werner, Havertz und Gnabry. 14.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Osthälfte aufkommender Regen und Wind, teils Nebelfelder. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad, im südlichen Bergland Frost, bis minus 2 Grad. Am Tage im Osten und in der Mitte teils kräftiger Regen, sonst teils noch Auflockerungen, Höchstwerte 6 bis 13 Grad. An der Ostsee, im Oberharz und Erzgebirge Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sowie Freitag im Osten und Südosten Regen, im Norden und Nordwesten freundlicher. Maximal 6 bis 13 Grad. 14.10.2020 03:00 Uhr 
