# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Notstand und Sperrstunden in Spanien und Italien
Madrid:	Spanien und Italien reagieren mit schärferen Maßnahmen auf steigende Neuinfektionszahlen. Die Regierung in Madrid rief den sogenannten Gesundheitsnotstand aus. Der Alarmzustand gilt zunächst für zwei Wochen und soll nach dem Willen der Regierung bis Mai kommenden Jahres gelten. Einer solchen Verlängerung muss aber das Parlament zustimmen. Der Notstand erlaubt es den spanischen Regionen, strenge Auflagen zu erlassen, wie etwa eine nächtliche Ausgangssperre. Gerichte können die Anordnungen dann nicht mehr aufheben. In Italien nimmt die Zahl der Neuinfektionen rasant zu. Die Gesundheitsämter melden heute Abend mehr als 21.000 zusätzliche Covid-19-Fälle innerhalb eines Tages. Die Regierung in Rom verhängte eine landesweite Sperrstunde für Restaurants und Bars von 18 Uhr an. Außerdem müssen alle Kinos, Theater, öffentliche Sportstätten und Schwimmbäder schließen. 25.10.2020 21:00 Uhr 

## Wieder Demos gegen Corona-Beschränkungen in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt hat es erneut Demonstrationen von Gegnern der Corona-Beschränkungen gegeben. Laut Polizei kamen etwa 2.000 Menschen in Berlin-Mitte zusammen. Die Beamten bezeichneten die Lage als unübersichtlich, da immer wieder Teilnehmer aus der Menge ausbrachen. Weitgehend seien weder Abstandsregeln noch die Maskenpflicht eingehalten worden. Weitere Kundgebungen in Berlin-Friedrichshain und Tiergarten wurden vorzeitig aufgelöst beziehungsweise kurzfristig abgesagt. Die Teilnehmerzahlen blieben damit deutlich unter denen der letzten Proteste gegen die Corona-Politik in Berlin Ende August. Damals waren laut Polizei fast 40.000 Menschen auf die Straße gegangen. 25.10.2020 21:00 Uhr 

## Beschäftigte im ÖD bekommen mehr Geld
Potsdam: Nach der Tarifeinigung für die Beschäftigten im Öffentlichen Dienst haben sich beide Seiten zufrieden mit den Ergebnissen gezeigt. Die Gewerkschaft Verdi sprach von einem respektablen Abschluss, der für die unterschiedlichen Berufsgruppen maßgeschneidert sei. Der Verhandlungsführer des Bundes, Innenminister Seehofer, sagte, die Beschäftigten erhielten die Wertschätzung, die sie verdienten. Der neue Tarifvertrag für die Beschäftigten von Bund und Kommunen sieht schrittweise Gehaltssteigerungen von viereinhalb Prozent in den niedrigsten Entgeltgruppen und 3,2 Prozent in der höchsten vor. In der Pflege beträgt die Steigerung 8,7 Prozent. Intensivkräfte sollen bis zu 10 Prozent mehr Lohn erhalten. Außerdem werden die Schichtboni erhöht oder Pflegezulagen eingeführt. In diesem Jahr sind zudem Einmalzahlungen von bis zu 600 Euro geplant. 25.10.2020 21:00 Uhr 

## Krach um Macron-Worte über Mohammed-Karikaturen
Amman: Nach Äußerungen von Frankreichs Präsident Macron bahnt sich ein neuer Streit über Karikaturen des islamischen Propheten Mohammed an. Mehrere arabische Länder haben einen Boykott gegen das EU-Land begonnen. Händler in Jordanien, Kuwait und Katar nahmen französische Waren aus ihren Läden. Der türkische Präsident Erdogan warf Macron Islamfeindlichkeit vor und zweifelte öffentlich dessen geistige Gesundheit an. Frankreich rief aus Protest seinen Botschafter aus der Türkei zurück. Präsident Macron hatte nach dem Mord an einem Geschichtslehrer die Meinungsfreiheit verteidigt und sich auf die Seite derjenigen gestellt, die Karikaturen zeigen oder veröffentlichen wollen. Die islamische Tradition verbietet es, den Propheten abzubilden. 25.10.2020 21:00 Uhr 

## Werder spielt unentschieden, Wolfsburg gewinnt
Zum Sport:	Im zweiten Sonntagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen unentschieden gespielt. Die Bremer trennten sich von der TSG Hoffenheim 1:1 und sind jetzt Tabellensechster. Der VfL Wolfsburg hat den ersten Saisonsieg geschafft. Die Wolfsburger gewannen gegen Arminia Bielefeld mit 2:1 und sind Zehnter. In der zweiten Liga spielte der VfL Osnabrück in Heidenheim 1:1. Außerdem gewann Bochum gegen Aue mit 2:0, Sandhausen und Paderborn trennten sich 1:1. Und in der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gegen Coburg mit 32:22 gewonnen. 25.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts teils Regen, teils trocken und stellenweise Nebel. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen viele Wolken und vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Holstein und Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, vereinzelt auch etwas Sonne. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee vereinzelt Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 21:00 Uhr 
