# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Viele Corona-Soforthilfen an Staat zurückgezahlt
Berlin: Solo-Selbstständige und Kleinstunternehmer haben offenbar ungerechtfertigt vergebene Corona-Soforthilfen von mehr als einer halben Milliarde Euro an den Staat zurückgezahlt. Wie die Welt am Sonntag berichtet, beliefen sich die Rückzahlungen bis Ende September auf gut 560 Millionen Euro. Das habe eine Nachfrage bei den Bundesländern ergeben. Die meisten Gelder flossen demnach in Nordrhein-Westfalen, Berlin und Bayern zurück. Die Angaben beziehen sich sowohl auf das Soforthilfeprogramm des Bundes als auch auf die entsprechenden Programme der Länder. 18.10.2020 03:00 Uhr 

## Kretschmer: Bundeswehr gegen Corona stärker einbinden
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer fordert, dass die Bundeswehr die Gesundheitsämter im Kampf gegen das Coronavirus stärker unterstützen sollte als bisher. Man müsse damit rechnen, dass sich die Zahl der Neuinfektionen im Drei- oder Vier-Tages-Rhythmus verdoppele, sagte der CDU-Politiker der Bild am Sonntag. Das bringe die Gesundheitsämter bei der Kontakt-Nachverfolgung an ihre Grenzen. Nach Kretschmers Ansicht sollten auch Mitarbeiter aus den Landesministerien die Gesundheitsämter unterstützen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte der Funke Mediengruppe, er rechne bei einer weiterhin schnellen Ausbreitung des Virus mit lokalen Shutdowns in Deutschland. 18.10.2020 03:00 Uhr 

## Frankreich: Rekordwert bei Corona-Neuinfektionen
Paris: Die Behörden in Frankreich haben innerhalb von 24 Stunden mehr als 32.000 neue Corona-Infektionen registriert. Das ist ein neuer Tages-Höchstwert seit Beginn der Pandemie. Frankreich ist eines der am stärksten betroffenen EU-Länder. Seit gestern Abend gilt in Paris und acht weiteren großen Städten eine Ausgangssperre von 21 Uhr bis 6 Uhr morgens. 18.10.2020 03:00 Uhr 

## Nach Lockdown:  Proteste gegen Netanjahu
Jerusalem: In Israel haben wieder Tausende Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu protestiert. Nachdem Corona-Restriktionen aufgehoben worden waren, gab es unter anderem Demonstrationen in Jerusalem und Tel Aviv. Netanjahu ist wegen Korruption angeklagt. Er steht auch wegen seiner Corona-Politik in der Kritik. Wegen der Pandemie hatte es in Israel für gut einen Monat einen Lockdown gegeben, der vor allem die Wirtschaft massiv getroffen hat. 18.10.2020 03:00 Uhr 

## Gladbach und Wolfsburg spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Borussia Mönchengladbach und der VfL Wolfsburg 1:1 getrennt. Außerdem spielten:
Bielefeld - München       1:4
Freiburg - Bremen          1:1
Hoffenheim - Dortmund   0:1
Augsburg - Leipzig          0:2
Mainz - Leverkusen        0:1
und
Hertha BSC - Stuttgart   0:2. 18.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Mitte und im Südosten Regen, später auch an den Küsten. Sonst trocken, örtlich Nebel bei Tiefstwerten von 10 bis 1 Grad. Tagsüber etwas Regen, zur Ostsee hin freundlicher. In der Südwesthälfte mal wolkig, mal heiter bei maximal 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag an den Küsten Regen, sonst freundlicher, 9 bis 15 Grad. Dienstag im Süden freundlich, von Westen her Regen, 11 bis 19 Grad. 18.10.2020 03:00 Uhr 
