# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Neue Version von Corona-Warn-App
Berlin: 	Nutzer der Corona-Warn-App können jetzt auch auf iPhones Probleme bei der Aktualisierung mit einem Update lösen. Für Android-Geräte lag bereits eine neue Version vor. Nach Angaben der Entwickler SAP und Deutsche Telekom gibt es damit keine Schwierigkeiten mehr mit der automatischen Aktualisierung. Die Daten über positiv getestete Personen seien auf den neuesten Stand gebracht worden. Der Austausch von Codes mit anderen Handys habe auch bisher funktioniert. Gestern war bekannt geworden, dass die Anwendung auf vielen Smartphones Kontakte mit Infizierten nicht wie gewünscht sofort anzeigte, sondern erst beim nächsten Öffnen. 26.07.2020 11:00 Uhr 

## Weidmann: Corona-Hilfen befristen
Berlin: Bundesbank-Präsident Weidmann hat der Politik geraten, die Corona-Hilfen zeitlich zu begrenzen. Das sei wichtig, damit sich die Staatsfinanzen im weiteren Verlauf wieder stabilisieren könnten, sagte Weidmann der Funke Mediengruppe. Auch das Kurzarbeitergeld müsse regelmäßig überprüft werden. Zwar sei es sinnvoll, damit einen vorübergehenden Wirtschaftseinbruch zu überbrücken. Das Instrument dürfe aber nicht Strukturen ohne Zukunft verfestigen, etwa wenn Geschäftsmodelle überholt seien. Die steigende Verschuldung der öffentlichen Hand für die Hilfsmaßnahmen hält der Bundesbank-Präsident nach eigenen Worten für verkraftbar. Zwar werde im laufenden Jahr eine Schuldenquote von 75 Prozent der Wirtschaftsleistung erwartet - nach weniger als 60 Prozent in 2019 -  aber sie lasse sich stemmen. Weidmann forderte zudem Kontrollmechanismen für den Einsatz der von der EU beschlossenen Corona-Hilfen. Zumindest dürfe das Paket nicht als Sprungbrett für groß angelegte EU-Verschuldung zur regulären Haushaltsfinanzierung dienen. 26.07.2020 11:00 Uhr 

## UN fordern befristetes Grundeinkommen für Arme in Corona-Krise
Genf: Die Vereinten Nationen schlagen vor, zur Linderung der Coronakrise in Entwicklungsländern ein befristetes Grundeinkommen einzuführen. Der Leiter des Entwicklungsprogramms UNDP, Steiner, sagte dem Deutschlandfunk, in ungewöhnlichen Zeiten seien ungewöhnliche Maßnahmen notwendig. Ziel seien arme Länder, in denen soziale Sicherungssysteme oft nicht vorhanden seien. Da die Menschen einen Großteil ihres Lebensunterhalts in der informellen Wirtschaft bestritten, fielen sie bei Lockdown-Maßnahmen sofort in die Armut. Europäische Länder hätten in diesen Situationen bereits eine Art Grundeinkommen, weil etwa Arbeitslosenhilfe oder Kurzarbeitergeld gezahlt würden. Wo dies fehle, seien jetzt befristete Alternativen nötig. Steiner betonte, es gehe nicht um große Summen. 26.07.2020 11:00 Uhr 

## Hunderte Datenabfragen von Polizeicomputern?
Berlin: Bundesweit sind seit 2018 offenbar mehr als vierhundert Verfahren wegen unberechtigter Datenabfragen durch Polizeibeamte eingeleitet worden. Nach einem Bericht der "Welt am Sonntag" hat das eine Umfrage bei Innenministerien und Datenschutzbeauftragten ergeben. Je nach Bundesland unterscheiden sich die Kontrollmechanismen demnach deutlich. Müssten Beamte in Baden-Württemberg jede 50. Abfrage begründen, fordert Hessen das nur bei der 200. Abfrage - und auch erst seit 2019. In Bundesländern wie etwa Hamburg oder Sachsen ahndeten Datenschutzbehörden Ordnungswidrigkeiten, in anderen Ländern fehlten der Behörde entsprechende Befugnisse. In den vergangenen Wochen war bekannt geworden, dass mehrere Personen des öffentlichen Lebens - vor allem Frauen - Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten hatten. Die nicht-öffentlichen Daten einiger Betroffenen waren kurz zuvor von hessischen Polizeicomputern abgefragt worden. 26.07.2020 11:00 Uhr 

## Auto fährt in Menschengruppe: Sieben Verletzte
Berlin: Ein Auto ist aus bislang ungeklärten Gründen heute früh in eine Fußgängergruppe in der Bundeshauptstadt gefahren. Sieben Menschen seien verletzt worden, drei von ihnen schwer, sagte ein Feuerwehrsprecher. Die Augenzeugen würden von Notfallseelsorgern betreut. 60 Feuerwehrleute und zwei Rettungshubschrauber seien im Einsatz. Der Unfall ereignete sich den Angaben zufolge in der Nähe des Bahnhofs Zoologischer Garten in Berlin. Die Hintergründe des Vorfalls sind völlig unklar. Der Fahrer wurde festgenommen, die Polizei sieht nach eigenen Angaben aber bislang keine Anhaltspunkte für ein politisches oder religiöses Motiv. 26.07.2020 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunächst verbreitet länger anhaltender Regen, teils kräftiger und gewittrig. Später von Westen her viel Sonne, gelegentlich noch Schauer. Maximal 19 bis 25 Grad. Morgen oft sonnig, einige Quellwolken und meist trocken, vor allem an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken, dabei Schauer und einzelne Gewitter, 19 bis 28 Grad. Am Mittwoch weiter wechselhaft bei 17 bis 22 Grad. 26.07.2020 11:00 Uhr 
