# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Kurzarbeitergeld wird verlängert
Berlin: Der Bundestag hat beschlossen, die coronabedingte Regelung des Kurzarbeitergeldes bis Ende des kommenden Jahres zu verlängern. In der Parlamentsdebatte vor der Schlussabstimmung sagte Arbeitsminister Heil, die Regelung sei eine stabile Brücke über ein tiefes Tal. Nach Angaben des SPD-Politikers wurden bisher rund 18 Milliarden Euro ausgegeben. Das Instrument Kurzarbeitergeld sei sehr teuer. Aber Massenarbeitslosigkeit wäre nach Heils Worten finanziell und sozial noch viel teurer. Die Arbeitsmarkt-Expertin der Linken, Zimmermann, hält die Pläne für das Kurzarbeitergeld grundsätzlich für richtig, verlangt aber auch eine längere Bezugsdauer für das Arbeitslosengeld über das Jahr 2020 hinaus. 20.11.2020 15:15 Uhr 

## Impfstoff: Biontech und Pfizer beantragen Notzulassung
New York: Biontech und Pfizer werden heute in den USA eine Notfallzulassung für ihren Corona-Impfstoff beantragen. Das teilten die Mainzer Firma und der amerikanische Pharmakonzern in einer gemeinsamen Erklärung mit. Zuvor hatten sie bekannt gegeben, dass ihr Mittel einen 95-prozentigen Schutz vor Covid-19 biete. Bei den Studien mit bis zu 44.000 Menschen seien keine schweren Nebenwirkungen aufgetreten. Nach Angaben der Unternehmen wird der Impfstoff sofort ausgeliefert, wenn eine Notfallzulassung erteilt ist. Dann könnten in den USA bereits Mitte Dezember Menschen geimpft werden. 20.11.2020 15:15 Uhr 

## Aktuelle Stunde zu AfD-Störern im Bundestag
Berlin: Bundestagsabgeordnete von Union, SPD, Grünen, FDP und Linken haben der AfD vorgeworfen, eine gezielte Strategie zur Beschädigung des Parlaments zu verfolgen. In einer Aktuellen Stunde sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, die AfD wolle das Ansehen der anderen Fraktionen und des Hauses in den Dreck ziehen. Bundestagsvizepräsidentin Pau von der Linken betonte, die demokratische Gesellschaft müsse das Land vor der AfD schützen. Deren Fraktionschef Gauland räumte in der Debatte ein, dass das Verhalten der Gäste unzivilisiert gewesen sei. Er wies aber darauf hin, dass die Besucher alle Sicherheitskontrollen durchlaufen hätten. Deshalb habe die AfD mit den Aktionen nicht rechnen können. In der Aktuellen Stunde ging es um Beleidungen und Belästigungen von Abgeordneten durch Gäste der AfD am Rande der Abstimmung über das Infektionsschutzgesetz vorgestern. 20.11.2020 15:15 Uhr 

## Paritätischer: Armut in D auf Rekordhoch 
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband sieht die Armut in Deutschland auf einem Rekordhoch. Im aktuellen Bericht des Verbandes heißt es, mehr als 13 Millionen Menschen hätten im vergangenen Jahr in Armut gelebt. Die Quote habe mit fast 16 Prozent den höchsten Wert seit der Wiedervereinigung erreicht. Die Experten nannten es besonders alarmierend, dass bei den besonders gefährdeten Gruppen wie Alleinerziehenden, Arbeitslosen und kinderreichen Familien die Armut erneut zugenommen habe. Als arm gilt in dem Bericht, wer weniger als 60 Prozent des mittleren Einkommens zur Verfügung hat. Für einen Einpersonenhaushalt lag dieser Grenzwert im vergangenen Jahr bei 1.074 Euro pro Monat, für einen Paarhaushalt mit zwei Kindern bei 2.256 Euro. 20.11.2020 15:15 Uhr 

## Check Up umfasst künftig Hepatitis B und C 
Berlin: Versicherte ab 35 Jahren haben künftig einmalig Anspruch, sich beim Gesundheits-Checkup auf Hepatitis B und C testen zu lassen. Das hat der zuständige Gemeinsame Bundesausschuss beschlossen. Damit sollen unentdeckte, zunächst symptomlose Infektionen mit diesen Viren erkannt werden. Eine unbehandelte chronische Entzündung der Leber kann Spätfolgen wie eine Zirrhose oder Krebs verursachen. 20.11.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.109 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 68. 20.11.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Teils bewölkt, einige Schauer möglich, im Harz auch Schnee. Nordöstlich der Elbe längere freundliche Abschnitte mit Sonnenschein. 4 Grad im Südharz bis 9 Grad in Timmendorfer Strand. 20.11.2020 15:15 Uhr 
