# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## CDU: Althusmann für gelassene Kandidatensuche
Hannover:	Niedersachsens CDU-Chef Althusmann hat dafür geworben, nach dem angekündigten Rücktritt von Parteichefin Kramp-Karrenbauer gelassen nach einem Kanzlerkandidaten zu suchen. Auf NDR Info sprach er sich dafür aus, Kanzlerkandidatur und Parteivorsitz wieder personell zusammenzuführen. Auf einen bestimmten Kandidaten wie etwa den NRW-Ministerpräsidenten Laschet oder Ex-Unionsfraktionschef Merz wollte Althusmann sich aber noch nicht festlegen. Kramp-Karrenbauer sagte gestern in der ARD, sie rechne nicht mit einem vorzeitigen Ende der Großen Koalition. Man habe vereinbart, dass es bei der Regierung unter Kanzlerin Merkel bleibt. 11.02.2020 08:45 Uhr 

## Fraktionen beraten nach dem AKK-Rückzug
Berlin: Nach dem angekündigten Rückzug von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer beraten die Fraktionen im Bundestag heute über die Folgen. Zentrale Frage in der Unionsfraktion dürfte der weitere Fahrplan sein. Wer Kramp-Karrenbauer nachfolgen könnte, ist zurzeit völlig offen. Auch die Fraktionsvorsitzenden von SPD, Grünen, Linken und AfD wollen sich im Laufe des Tages äußern. 11.02.2020 08:45 Uhr 

## WHO berät mit Experten über Corona-Virus
Genf:      Experten aus aller Welt beraten von heute an über das neuartige Corona-Virus. Zu der Konferenz hat die Weltgesundheits-Organisation nach Genf eingeladen. Mediziner und Forscher wollen alle Erkenntnisse zu der vor allem in China verbreiteten Lungenkrankheit sammeln. Es soll auch um Therapien und die Entwicklung eines Impfstoffes gehen. In China sind inzwischen mehr als 1.000 Infizierte am Corona-Virus gestorben. Nach Angaben der dortigen Behörden stieg die Zahl der Erkrankungen auf fast 43.000. 11.02.2020 08:45 Uhr 

## Von Treuenfels fordert mehr ÖPNV in Hamburg
Hamburg: Die Spitzenkandidatin der FDP für die Bürgerschaftswahl, von Treuenfels, fordert, den öffentlichen Nahverkehr in der Hansestadt deutlich auszubauen. Auf NDR Info sagte die Co-Vorsitzende der FDP-Bürgerschaftsfraktion, vor allem für die Menschen in den Außenbezirken und die Pendler sei die Anbindung schlecht. Mit Blick auf die Umweltpolitik sieht von Treuenfels keinen Widerspruch zwischen Wirtschaftswachstum und Klimaschutz. Die Industrie brauche gute Rahmenbedingungen für moderne Technologien, so die FDP-Politikerin. Sie forderte zudem, die Digitalisierung der Verwaltung und den Abbau der Bürokratie voranzutreiben. 11.02.2020 08:45 Uhr 

## Warnstreiks: Im Norden fahren weniger Busse
Kiel:	    Warnstreiks beeinträchtigen heute in Norddeutschland erneut den öffentlichen Busverkehr. Zu den dreitägigen Aktionen hat die Gewerkschaft Verdi in Kiel, Lübeck, Flensburg und Neumünster aufgerufen. In den Tarifverhandlungen verlangt Verdi eine Erhöhung der Bezüge um mehr als zwei Euro pro Stunde. Warnstreiks gibt es heute auch in Mecklenburg-Vorpommern. Betroffen sind die Landkreise Nordwestmecklenburg und Ludwigslust-Parchim. 11.02.2020 08:45 Uhr 

## ADAC: 2019 gab es weniger Panneneinsätze
München: Die Pannenhelfer des ADAC sind im vergangenen Jahr gut 3,8 Millionen Mal ausgerückt, um Autofahrern zu helfen. Wie der Automobil-Club mitteilte, ist das ein leichter Rückgang im Vergleich zu 2018. Rund 42 Prozent der Pannen waren demnach auf eine defekte Autobatterie zurückzuführen. Der zweithäufigste Grund seien Probleme mit dem Motor oder der Motorsteuerung gewesen. 11.02.2020 08:45 Uhr 

## Nordderby: Holstein Kiel schlägt St. Pauli
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Holstein Kiel hat das Nord-Duell gegen den FC St. Pauli gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich mit 2:1 durch. In der Tabelle klettert Kiel auf Platz sechs, St. Pauli liegt auf Rang 15. 11.02.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und Regenschauer, örtlich Gewitter, in Niedersachsen später auch etwas Sonne bei 4 bis 6 Grad. Vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 08:45 Uhr 
