# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Bundesregierung will offenbar Reisewarnung aufgeben
Berlin: Bis zum Beginn der Sommerferien will die Bundesregierung offenbar die weltweite Reisewarnung für Touristen zumindest teilweise aufheben. Wenn es die Corona-Pandemie zulässt, solle die Warnung vom 15. Juni an für bestimmte Länder wegfallen, berichtet die Deutsche Presseagentur und beruft sich auf einen Entwurf aus dem Auswärtigen Amt. Neben den 26 anderen EU-Staaten seien das Großbritannien, Island, Norwegen, die Schweiz und Liechtenstein. Das Kabinett werde möglicherweise schon morgen über den Entwurf beraten und ihn auch beschließen. Bundesaußenminister Maas hatte die weltweite Reisewarnung Mitte März ausgesprochen. Die Aufhebung solle nun gerade rechtzeitig zur Ferienzeit das Startsignal für grenzüberschreitenden Sommerurlaub in Europa geben. 26.05.2020 09:45 Uhr 

## NDR: Einbruch bei Facharztbesuchen während Corona
Hamburg: In der Hochphase der Corona-Pandemie haben in Deutschland offenbar deutlich weniger Menschen Termine bei Fachärzten wahrgenommen. Laut einer Umfrage des NDR bei Ärzteverbänden und Kassenärztlichen Vereinigungen liegen die Rückgänge bei Kardiologen und Onkologen bei bis zu 50 Prozent. Zahnärzte verzeichneten sogar ein Minus von bis zu 80 Prozent. Bislang handelt es sich um Schätzungen, offizielle Statistiken gibt es noch nicht. Die Verbände weisen darauf hin, dass ausfallende Termine lebensgefährliche Folgen haben können. Vor allem bei Krebserkrankungen seien zeitliche Verschleppungen gefährlich. 26.05.2020 09:45 Uhr 

## Warnung vor überzogenen Auflagen bei Lufthansa-Rettung
Berlin: Bayerns Ministerpräsident Söder hat vor überzogenen Auflagen der EU-Kommission bei der staatlichen Rettung der Lufthansa gewarnt. Eine Diskriminierung der Lufthansa zugunsten von Low-Cost-Anbietern wäre ein falsches Signal, sagte Söder dem "Handelsblatt". Nach Angaben der Zeitung soll Brüssel fordern, der Lufthansa sowohl in Frankfurt als auch in München Start- und Landerechte zu nehmen und an andere Fluggesellschaften zu verteilen. Söder forderte die Bundesregierung auf, den wettbewerbspolitischen Forderungen nicht nachzugeben. Die EU-Kommission muss dem Rettungspaket im Umfang von neun Milliarden Euro noch zustimmen. Kanzlerin Merkel hatte im CDU-Präsidium bereits einen harten Kampf angekündigt, weil Brüssel die milliardenschwere Rettung nur unter hohen Auflagen genehmigen wolle. 26.05.2020 09:45 Uhr 

## Logistikbranche: Corona-Infektionen in Paketzentren
Bonn: Die Deutsche Post plant flächendeckende Corona-Tests in ihren Paket- und Briefverteilzentren. Laut Konzernvorstand Meyer können sich mehr als 10.000 Mitarbeiter vorsorglich von Betriebsärzten untersuchen lassen. Hintergrund ist eine neue Risikobewertung: bislang hat die Post ihre Mitarbeiter nur bei Verdachtsfällen testen lassen. Dabei seien viele Infizierte ohne typische Symptome gefunden worden, sagte Meyer der "Rheinischen Post". Auch in den Verteilzentren anderer großer Logistikunternehmen gibt es Corona-Fälle. Bei Amazon im niedersächsischen Winsen sind es über 50. Die Gewerkschaft Verdi wirft dem US-Konzern vor, die Mitarbeiter nicht ausreichend zu schützen. In Frankreich mussten große Amazon-Lager deswegen bereits
schließen. In den USA gab es an mehreren Standorten Streiks wegen fehlender Infektionsschutzmaßnahmen. 26.05.2020 09:45 Uhr 

## TK: Im März höchster Krankenstand seit 20 Jahren
Berlin: Im März haben sich offenbar so viele Arbeitnehmer in Deutschland krank gemeldet wie seit 20 Jahren nicht mehr. Darauf deutet eine Auswertung der Techniker Krankenkasse hin, über die die Funke Mediengruppe berichtet. Die Kasse erklärt die stark überdurchschnittliche Zahl damit, dass sich wegen des Coronavirus viele Menschen präventiv hätten krankschreiben lassen. Viele Arbeitnehmer mit Erkältungssymptomen hätten sich an die Empfehlung gehalten, vorsorglich zu Hause zu bleiben, um ihre Mitmenschen nicht möglicherweise mit dem Coronavirus anzustecken. 26.05.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung gebietsweiser Hochnebelfelder meist heiter, im Verlauf zum Teil auch wolkig, aber nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Nordhorn. 26.05.2020 09:45 Uhr 
