# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Stopp für Tiktok in den USA aufgeschoben
Washington: Das Tiktok-Management bekommt eine Woche mehr Zeit, um die Zukunft der Video-App in den USA durch eine Übereinkunft mit amerikanischen Unternehmen zu sichern. Das US-Handelsministerium verschob einen Download-Stopp für die App um eine Woche. Zuvor hatte US-Präsident Trump gesagt, dass er eine Vereinbarung zwischen Tiktok, dem Software-Konzern Oracle und dem Supermarkt-Riesen Walmart grundsätzlich befürworte. Trump bezeichnet Tiktok als Sicherheitsrisiko, weil die App dem chinesischen Bytedance-Konzern gehört. Aus seiner Sicht könnten Behörden der Volksrepublik über die App an Daten von US-Bürgern gelangen. Gemäß der neuen Vereinbarung solle das globale Geschäft von Tiktok in den USA angesiedelt werden und 25 000 Mitarbeiter beschäftigen, so Trump. 20.09.2020 05:00 Uhr 

## Trump: Erwäge Richterin für den Supreme Court nominieren
Washington: US-Präsident Trump will voraussichtlich in der kommenden Woche einen Nachfolger für die verstorbene liberale Verfassungsrichterin Ginsburg vorschlagen. Trump erklärte, er werde vermutlich eine Frau nominieren und nannte bereits die Namen von zwei Bundesrichterinnen. Der Senat muss jeder Ernennung zustimmen. Dort haben Trumps Republikaner eine knappe Mehrheit. Die Entscheidung dürfte das Gericht auf Jahrzehnte prägen. 20.09.2020 05:00 Uhr 

## Röttgen: Nawalny nicht von russischen Ermittlern befragen lassen
Berlin: Der CDU-Außenpolitiker Röttgen hat das Rechtshilfeersuchen Moskaus im Fall Nawalny als problematisch bezeichnet. Röttgen sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", eine Befragung von russischen Ermittlern sei Nawalny nicht zumutbar, nachdem der Oppositionspolitiker dort mit einem hochkomplexen Nervenwirkstoff vergiftet worden sei. Außerdem gebe es keinen Grund, anzunehmen, dass Moskau eine ernsthafte Strafverfolgung wolle. Nawalny wird seit dem 22. August in der Berliner Charité behandelt. 20.09.2020 05:00 Uhr 

## Demo für Aufnahme von Flüchtlingen
Berlin: Vor dem Hintergrund des Brands im Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos will ein breites Menschenrechtsbündnis heute in der Hauptstadt demonstrieren. Die Kundgebung soll unter dem Motto "Es reicht! Wir haben Platz!" stehen. Bei der Polizei sind dreitausend Teilnehmer angemeldet. Nach Angaben der Veranstalter haben sich mehr als 60 Organisationen und Initiativen dem Aufruf angeschlossen. Dazu gehören demnach unter anderem die Evangelische Kirche, die Diakonie und Fridays for Future. 20.09.2020 05:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen Mönchengladbach mit 3:0 gewonnen. Außerdem spielten: Werder Bremen - Hertha BSC	1:4
Union Berlin - Augsburg 1:3
Stuttgart - Freiburg			2:3
Frankfurt - Bielefeld 1:1
Köln - Hoffenheim 2:3 20.09.2020 05:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage meist viel Sonnenschein und trocken bei maximal 18 bis 27 Grad.) Im Nordosten, Südwesten und Süden wolkig, meist trocken. Tiefstwerte 14 Grad am Hochrhein, bis 3 Grad im Thüringer Becken, vereinzelt Bodenfrost möglich. Am Tage nach lokalen Nebelfeldern viel Sonne mit ein paar Wolken. In Richtung Alpen einzelne Schauer oder Gewitter möglich, bei 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sonnig, später dann Schauer- und Gewitterneigungen, 18 bis 28 Grad. 20.09.2020 05:00 Uhr 
