# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Gedenkfeier 25 Jahre nach Völkermord von Srebrenica
Srebrenica:	Politik und Gesellschaft haben an den Völkermord in der Stadt vor 25 Jahren erinnert. In der Gedenkstätte bei Srebrenica legten Hinterbliebene der Opfer, ausländische Diplomaten und bosnische Spitzenpolitiker Blumen nieder. Neun der Opfer wurden auf dem nahe gelegenen Friedhof beigesetzt - sie waren erst in den vergangenen Monaten identifiziert worden. Am 11. Juli 1995 waren in Srebrenica bosnisch-serbische Verbände einmarschiert und hatten innerhalb weniger Tage etwa 8.000 muslimische Jungen und Männer getötet. Die Stadt war zu dieser Zeit als UN-Schutzzone definiert. Truppen der Vereinten Nationen und Nato-Luftverbände verteidigten diese Zone damals nicht. An der heutigen Gedenkfeier konnten hohe ausländische Staatsgäste wegen der Pandemie nicht teilnehmen. Es gab aber Videobotschaften - so von UN-Generalsekretär Guterres, EU-Kommissionschefin Von der Leyen und dem damaligen US-Präsidenten Clinton. 11.07.2020 19:00 Uhr 

## Athen will auf  Hagia-Sophia-Entscheidung reagieren
Athen: Griechenland hat die geplante Umwandlung des Museums der Hagia Sophia in Istanbul in eine Moschee verurteilt und mit Konsequenzen gedroht. Ein Regierungssprecher sagte, der türkische Präsident Erdogan habe einen historischen Fehler begangen. Auf diese Beleidigung der christlichen Welt müsse es eine entsprechende Antwort geben. Einzelheiten nannte er nicht. Das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei hatte gestern den Status der einstigen Kirche als Museum aberkannt. Kurz danach ordnete Erdogan an, die Hagia Sohia für das islamische Gebet zu öffnen. 11.07.2020 19:00 Uhr 

## Weiter wenig Corona-Neuinfektionen im Norden
Kiel: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt in Norddeutschland auf einem niedrigen Niveau. Nach Angaben der Behörden hat Schleswig-Holstein heute vier weitere Covid-19-Erkrankungen gemeldet. In Niedersachsen waren es elf und in Hamburg ein neuer Fall. Mecklenburg-Vorpommern meldete den achten Tag in Folge keine weitere Corona-Infektion. Bundesweit haben die Gesundheitsbehörden seit gestern fast 400 neue Erkrankungen gemeldet. Diese tägliche Neu-Infektionzahl ist in Deutschland seit Wochen dreistellig. 11.07.2020 19:00 Uhr 

## Suche nach Maddie geht weiter
Lissabon: Die portugiesische Polizei hat offenbar auch in drei Brunnen nach der verschwundenen Madeleine McCann gesucht. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge waren in den vergangenen Wochen dort Polizisten und Taucher im Einsatz. Dabei sei allerdings keine Spur des britischen Mädchens entdeckt worden, hieß es. In Braunschweig ermittelt die zuständige Staatsanwaltschaft seit einigen Wochen gegen einen 43-Jährigen wegen Mordverdachts. Der Deutsche soll die damals Dreijährige 2007 aus einer Ferienanlage entführt zu haben. Er ist derzeit wegen einer anderen Straftat in Haft. 11.07.2020 19:00 Uhr 

## Seenotretter helfen jugendlichen Stehpaddlern
Travemünde: Ein Boot der DGzRS hat zwei Jugendliche in der Lübecker Bucht gerettet. Ein Sprecher erklärte, die beiden 15-Jährigen seien vor Haffkrug auf einem Stehpaddelbrett abgetrieben. Sie hätten bei Westwind vergeblich versucht, das mehrere hundert Meter entfernte Ufer wieder aus eigener Kraft zu erreichen. Die Besatzung des Seenotretters "Hans Ingwersen" habe das Mädchen und den Jungen zufällig bei einer Kontrollfahrt entdeckt. Beide seien bereits entkräftet und leicht unterkühlt gewesen. 11.07.2020 19:00 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Primatenzentrum
Göttingen: Die Staatsanwaltschaft geht dem Verdacht auf Verstoß gegen das Tierschutzgesetz im Deutschen Primatenzentrum nach. Dort sollen nach einem behördlich genehmigten Experiment zehn gesunde Weißbüschelaffen ohne sachlichen Grund getötet worden sein. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft sagte, es müsse geklärt werden, warum die Tiere in dem Zentrum in Göttingen eingeschläfert wurden. Die Ermittlungen richteten sich gegen eine Tierärztin und weitere fünf Mitarbeiter. Es handele sich um einen Anfangsverdacht. 11.07.2020 19:00 Uhr 

## Hamilton holt Pole in Österreich
Zum Sport: Formel 1 Pilot Lewis Hamilton startet morgen vom ersten Platz ins zweite Saisonrennen in Österreich. Der Weltmeister fuhr in seinem Mercedes in der Qualifikation in Spielberg die schnellste Zeit. Zweiter wurde Max Verstappen im Red Bull. Ferrari-Fahrer Sebastian Vettel kam nicht über Rang zehn hinaus. 11.07.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends meist freundlich, daneben Quellwolken und einzelne teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. Nachts erst noch Schauer, später überwiegend trocken und leicht bewölkt, Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen neben lockeren Wolken sonnig und meist trocken. Maximal 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag leicht bewölkt und meist trocken, 18 bis 23 Grad. Am Dienstag heiter, vor allem im Westen Schauer möglich, 19 bis 25 Grad. 11.07.2020 19:00 Uhr 
