# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Mehr als eine Million Corona-Infizierte weltweit
Washington: Die Zahl der weltweit registrierten Corona-Fälle ist auf mehr als eine Million gestiegen. Das geht aus aktuellen Daten der in den USA ansässigen Johns-Hopkins-Universität hervor. Demnach gibt es die meisten Fälle mit mehr als 240.000 in den Vereinigten Staaten, gefolgt von Italien und Spanien. In Deutschland liegt die Zahl der Infizierten je nach Quelle zwischen knapp 80.000 und fast 85.000. Mehr als 1.000 von ihnen sind gestorben. 03.04.2020 02:00 Uhr 

## Heil für Überprüfung des Gesundheitssystems
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil verlangt nach der Bewältigung der Corona-Krise eine Überprüfung des deutschen Gesundheitssystems. Der Staat müsse darauf reagieren, dass Gesundheit kein rein marktwirtschaftliches Gut sein könne, sagte Heil der "Rheinischen Post". Einige Krankenhäuser seien kaputtgespart worden, so der SPD-Politiker. Es müsse darüber gesprochen werden, die Ausgaben für Gesundheit und Pflege dauerhaft zu erhöhen. 03.04.2020 02:00 Uhr 

## Verbraucherschützer lehnen Gutschein-Lösung ab
Berlin: Der Verbraucherzentrale Bundesverband lehnt die geplante Gutscheinlösung beim Ausfall von Flügen und Pauschalreisen wegen der Corona-Krise ab. Die Kunden gewährten den Veranstaltern so Zwangskredite, für die sie nicht mal Zinsen erhielten, sagte Verbandschef Müller. Er schlägt stattdessen vor, dass die Unternehmen eine längere Frist für die Rückzahlungen erhalten sollten. Eigentlich müssen abgesagte Pauschalreisen spätestens nach 14 Tagen erstattet werden. Nach dem Willen der Bundesregierung soll es stattdessen bis auf weiteres einen Gutschein geben. 03.04.2020 02:00 Uhr 

## Ein Toter bei Bahnunglück in Baden
Freiburg: Bei einem Unfall mit einem Güterzug ist in der Nähe der badischen Stadt der Lokführer ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben fuhr der Zug am Abend gegen ein Betonteil, das von einer im Bau befindlichen Brücke auf die Gleise gestürzt war. Mehrere Waggons entgleisten. Der Zug hatte Lastwagen geladen. Die Lkw-Fahrer saßen in einem Personenwagen des Zuges, die meisten wurden leicht verletzt. 03.04.2020 02:00 Uhr 

## Schauspielerin Barbara Rütting gestorben
Würzburg: Die Schauspielerin Barbara Rütting ist tot. Wie erst jetzt bekannt wurde, starb sie bereits am vergangenen Sonnabend im Alter von 92 Jahren im Spessart. Rütting spielte in zahlreichen Filmen sowie Theaterstücken und schrieb Bücher. Außerdem engagierte sie sich bis ins hohe Alter politisch. Bayerns Ministerpräsident Söder würdigte Rütting als hartnäckige Vorkämpferin für den Natur- und Tierschutz. 03.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden trocken, sonst gelegentlich leichter Regen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Am Tag heiter bis wolkig und einzelne Schauer, teils mit Graupel und Gewittern. Höchstwerte 6 Grad im Südharz, 10 Grad im Ruhrgebiet bis 14 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig und überwiegend trocken, 8 bis 17 Grad. Am Sonntag viel Sonne bei 10 bis 22 Grad. Am Montag weiterhin sonnig und trocken, 13 bis 23 Grad. 03.04.2020 02:00 Uhr 
