# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2020:


## CDU: Laschet kritisiert Merkels Europa-Politik
München:   Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat die Europa-Politik von Kanzlerin Merkel kritisiert. Der CDU-Politiker sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, die Bundesregierung brauche zu lange, um auf Vorschläge des französischen Präsidenten Macron zu reagieren. Deutschland müsse wieder große Initiativen für Europa entwickeln und für deren Umsetzung werben. Laschet gilt als möglicher Bewerber für den CDU-Vorsitz. Auch als Kanzlerkandidat der Partei ist Laschet im Gespräch. Neben ihm werden Ex-Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn als Bewerber gehandelt. In der CDU soll in der kommenden Woche die Suche nach einem Nachfolger für Parteichefin Kramp-Karrenbauer beginnen. 16.02.2020 18:00 Uhr 

## Corona: Quarantäne in Germersheim beendet
Germersheim: Die Quarantäne der 122 China-Rückkehrer ist beendet. Die Männer, Frauen und Kinder konnten die Kaserne im rheinland-pfälzischen Germersheim verlassen. Nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn hat ein letzter Test ergeben, dass die Menschen nicht mit dem Corona-Virus infiziert sind. Die Deutschen waren vor zwei Wochen aus China ausgeflogen worden. Anschließend kamen sie in eine Kaserne im rheinland-pfälzischen Germersheim. Zwei der Rückkehrer, bei denen das Virus zunächst nachgewiesen wurde, waren in Krankenhäuser gebracht worden. Auch sie sind inzwischen wieder zu Hause. 16.02.2020 18:00 Uhr 

## Meuthen: Viele vernünftige Leute im AfD-"Flügel"
Böblingen: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat den völkisch-nationalistischen Flügel seiner Partei als signifikante Strömung bezeichnet. Meuthen sagte am Rande eines Treffens der baden-württembergischen AfD in Böblingen, er kenne viele Leute, die sich dem Flügel zugehörig fühlten. Mit ihnen könne man sich vernünftig austauschen. Er hielte es deshalb für falsch zu sagen, dass die Positionen des Flügels komplett nicht zur AfD gehörten, so der Parteivorsitzende. Der völkisch-nationalistische Flügel wird vom thüringischen AfD-Vorsitzenden Höcke geleitet. Die Gruppierung wird vom Verfassungsschutz als Verdachtsfall für rechtsextremistische Bestrebungen eingestuft. 16.02.2020 18:00 Uhr 

## Klima: Bekommt Polen trotz Weigerung EU-Geld?
Brüssel: Polen soll angeblich europäische Finanzhilfen für den Kohleausstieg erhalten, obwohl es sich nicht zur Klimaneutralität bis 2050 verpflichten will. Wie die Nachrichtenagentur AFP berichtet, geht das aus dem Haushaltsentwurf von EU-Ratspräsident Michel hervor. Er hatte am Freitag seinen Vorschlag für den EU-Finanzrahmen von 2021 bis 2027 vorgelegt. Darin ist ein 7,5 Milliarden Euro umfassender Fonds enthalten. Mit diesem sollen die Folgen des Kohleausstiegs abgemildert werden. Für Mitgliedsstaaten, die kein Bekenntnis zum EU-Klimaziel abgegeben haben, werde der Zugang zu dem Fonds vorerst auf 50 Prozent beschränkt. 16.02.2020 18:00 Uhr 

## Betriebsrentner müssen auf Entlastung warten
Berlin: Hunderttausende Betriebsrentner müssen voraussichtlich noch Monate auf eine seit Jahresanfang geltende Entlastung bei den Sozialbeiträgen warten. Das geht aus der Antwort des Bundesgesundheits-Ministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor, die der Deutschen Presseagentur vorliegt. Dabei geht es um den seit Anfang 2020 geltenden Freibetrag für Krankenkassen-Beiträge bei Betriebsrenten. Er beträgt 159,25 Euro. Seither müssen rund vier Millionen gesetzlich krankenversicherte Betriebsrentner nur noch für den Betrag bezahlen, der darüber liegt. Das Gesetz wurde im Dezember beschlossen. Die Kassen konnten ihre technischen Systeme aber offenbar nicht rechtzeitig umstellen. Das Gesundheitsministerium kritisiert die Verzögerungen. 16.02.2020 18:00 Uhr 

## Bayern München stürmt wieder an die Spitze
zum Sport: Der FC Bayern München ist wieder Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Der Rekordmeister gewann 4:1 beim 1. FC Köln. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Erzgebirge Aue - Holstein Kiel 1:2 Karlsruhe - Osnabrück 1:1
Darmstadt - Sandhausen 1:0 In der Handball-Bundesliga bleibt der THW Kiel weiter Spitzenreiter. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich mit 35:23 gegen den TVB Stuttgart durch. 16.02.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend überwiegend dicht bewölkt, zeitweise Regen, vom Emsland bis ins nördliche Schleswig-Holstein länger anhaltend und teils kräftig. Abendtemperaturen 7 bis 17 Grad. Dazu Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen! In der Nacht zeitweise und vorübergehend auch kräftiger Regen, nach Mitternacht von der Nordsee her vermehrt Auflockerungen. Tiefstwerte 8 bis 6 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen! Morgen unterschiedlich bewölkt, teils freundliche Abschnitte, im Verlauf Regen-, mitunter auch Graupelschauer. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen. 16.02.2020 18:00 Uhr 
