# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Merkel: Krise ist Bewährungsprobe für Zusammenhalt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Corona-Krise als Bewährungsprobe für den Zusammenhalt in der Gesellschaft bezeichnet. Die Pandemie mit ihren vielfältigen Folgen treffe alle, einige aber besonders hart, sagte Merkel. Dies gelte vor allem für jene, die ohnehin nicht gerade auf der Sonnenseite des Lebens stünden. Und so gewinne die soziale Frage an Schärfe. Angesichts steigender Corona-Zahlen dringt Bundeskanzlerin Merkel offenbar auf massive Einschränkungen der Gastronomie. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" will Merkel, dass Restaurants und Bars geschlossen und alle Veranstaltungen verboten werden. Geschäfte sollen dagegen offen bleiben, ebenso Schulen und Kitas - in Regionen mit besonders hohen Infektionszahlen drohen allerdings auch dort Beschränkungen. Übermorgen treffen sich die Ministerpräsidenten der Länder mit der Kanzlerin, um über den Kurs in der Pandemie zu beraten. 26.10.2020 23:00 Uhr 

## WHO warnt vor Klinik-Überlastung in Europa
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einer Überlastung der Krankenhäuser in Europa. WHO-Chef Tedros sagte, die Intensivstationen füllten sich zu schnell mit Covid-19-Patienten. Die Kliniken kämen an ihre Kapazitätsgrenzen. Tedros zeigte Verständnis dafür, dass viele Menschen frustriert seien und mental litten. Um die Pandemie einzudämmen, müsse sich aber jeder Einzelne an die Schutzkonzepte halten und beispielsweise Abstand zu anderen Menschen halten. 26.10.2020 23:00 Uhr 

## Lob für Parteitags-Verschiebung der CDU
Berlin: Führende Politiker der CDU haben es begrüßt, dass der für Anfang Dezember geplante Parteitag verschoben wird. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sprach wegen der Pandemie von einem richtigen Signal. Ähnlich äußerte sich sein sächsischer Kollege Kretschmer. Deutschland habe in den kommenden Monaten andere Sorgen als die Neuwahl eines CDU-Vorsitzenden, sagte Kretschmer der "Rheinischen Post". Der Bundesvorstand hatte am Mittag beschlossen, dass der Wahl-Parteitag erst Anfang des kommenden Jahres stattfinden soll. Wenn auch dann kein Präsenztreffen möglich ist, plant die CDU einen digitalen Parteitag. Auf dem Treffen soll die Entscheidung fallen, ob Armin Laschet, Friedrich Merz oder Norbert Röttgen neuer Parteichef wird. 26.10.2020 23:00 Uhr 

## USA: Neue Sanktionen gegen iranischen Ölsektor
Washington:	Die USA verhängen weitere Sanktionen gegen den Iran. Betroffen sind das Ölministerium, ein großes Ölunternehmen, eine Tankerfirma und mehrere Einzelpersonen. Ihr Besitz in den USA wird eingefroren und US-Bürger dürfen keine Geschäfte mit der Behörde, den Firmen und Personen machen. Washington wirft ihnen vor, die iranischen Revolutionsgarden zu unterstützen, die die USA als Terrorgruppe einstufen. Mit immer neuen Sanktionen will die US-Regierung den Iran unter anderem dazu bringen, über ein neues und strenges Atomabkommen zu verhandeln. 26.10.2020 23:00 Uhr 

## USA: Abstimmung über Barrett steht bevor 
Washington: Der US-Senat will in wenigen Stunden über die Bestätigung der konservativen Richterin Barrett für den Obersten Gerichtshof abstimmen. Ihre Wahl gilt als sicher. Die Republikaner von Präsident Trump haben im Senat 53 der 100 Sitze. Sie hatten mit ihrer Mehrheit bereits die Debatte vor der Abstimmung auf 30 Stunden beschränkt. Die Richter am Obersten Gericht werden vom Präsidenten nominiert und vom Senat auf Lebenszeit ernannt. Barrett soll nach dem Willen Trumps die Nachfolge der im September gestorbenen liberalen Richterin Ginsburg antreten. 26.10.2020 23:00 Uhr 

## Forscher: Vermutlich mehr Wasser auf dem Mond
Washington: Auf dem Mond scheint es größere Wasservorkommen zu geben, als bislang angenommen. Das geht aus zwei Studien hervor, die US-Forscher in einem Fachmagazin veröffentlicht haben. Die Wissenschaftler sprechen zum Beispiel von neu entdeckten, möglicherweise riesigen Flächen, die dauerhaft im Schatten liegen. Dort könnte Wassereis wegen der ständigen Kälte konserviert sein. 26.10.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Leverkusen bleibt in Bundesliga-Spitzengruppe
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hält Bayer Leverkusen Anschluss an die Spitzengruppe. Die Rheinländer haben das Montagsspiel gegen den FC Augsburg mit 3:1 gewonnen. Leverkusen klettert damit auf Platz 4 der Tabelle, Augsburg ist 11. 26.10.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Aufgelockert bis gering bewölkt, vereinzelt Schauer, 9 bis 5 Grad. Morgen dichte Wolken und Auflockerungen mit Sonne, Schauer möglich, 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, an der Nordsee Sturmböen, 12 bis 15 Grad. Am Donnerstag weiter unbeständig und windig mit Schauern bei 10 bis 13 Grad. 26.10.2020 23:00 Uhr 
