# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2020:


## Kabinett beschließt Grundrente
Berlin: Nach langem Ringen hat die Bundesregierung heute die Grundrente auf den Weg gebracht. Mehr als eine Million Bezieher kleiner Renten erhalten demnach vom kommenden Jahr an einen Aufschlag. Dadurch sollen ihre Ansprüche auf nahezu 80 Prozent der Altersbezüge eines Durchschnittsverdieners aufgestockt werden. Bedingung ist, dass sie durch Erwerbstätigkeit, Kindererziehung oder Pflegezeiten über mindestens 33 Beitragsjahre in der Rentenversicherung verfügen. Der Sozialverband Deutschland sprach von einem "guten Signal", forderte aber zugleich Nachbesserungen. Verbandspräsident Bauer kritisierte unter anderem, dass Zeiten der Arbeitslosigkeit und Zurechnungszeiten bei Erwerbsminderung auch weiterhin nicht zählen sollten. Die Diakonie Deutschland lobte, die Grundrente sei ein großer Schritt nach vorn. Bisher machten rund die Hälfte aller Berechtigten ihre Sozialleistungsansprüche nicht geltend. Dass künftig bei niedrigen Rentenansprüchen automatisch ein Grundrentenanspruch geprüft werde, sei ein Zeichen des Respekts und werde Altersarmut verhindern. 19.02.2020 15:15 Uhr 

## CDU-Vorsitz: AKK spricht mit Spahn
Berlin: Die scheidende CDU-Parteichefin Kramp-Karrenbauer hat nach Norbert Röttgen auch Gesundheitsminister Spahn zu Beratungen über die künftige Parteispitze empfangen. Gestern hatte Kramp-Karrenbauer bereits mit Ex-Unionsfraktionschef Merz gesprochen, im Laufe des nachmittags soll noch der nordrhein-westfälische Ministerpräsidenten Laschet folgen. Nur Röttgen hat seine Kandidatur bislang öffentlich angekündigt; Laschet, Merz und Spahn gelten aber als die aussichtsreichsten möglichen Bewerber. Röttgen sprach sich für ein transparentes und offenes Verfahren aus. Er glaube, dass der Wunsch nach einem Wettbewerb innerhalb der CDU immer stärker und hörbarer werde. Es sei zudem wichtig, eine Entscheidung über die neue Parteispitze spätestens vor der Sommerpause zu treffen, so der frühere Bundesumweltminister. 19.02.2020 15:15 Uhr 

## Mohring gibt Fraktionsvorsitz früher ab
Erfurt: In Thüringen gibt der CDU-Politiker Mohring den Fraktionsvorsitz früher ab als geplant. Mohring teilte mit, eine Neuwahl des Fraktionsvorstands sei für den zweiten März vorgesehen. Bisher war dafür als Termin der Mai genannt worden. Über mögliche Nachfolger sei noch nicht gesprochen worden. Kritiker werfen Mohring vor, er habe nach der Landtagswahl in Thüringen als CDU-Landes- und Fraktionschef einen Schlingerkurs gefahren. 19.02.2020 15:15 Uhr 

## Verfassungsschutz erklärt Uniter zum Prüffall
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat den unter Rechtsextremismus-Verdacht  stehenden Verein Uniter zum Prüffall erklärt. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios gibt es Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen. Allerdings gelte die Organisation bisher nicht als eindeutig extremistisch. Laut Bundesamt ist Uniter derzeit kein Beobachtungsobjekt. Man bewerte jedoch fortlaufend, ob es Aktivitäten gegen die freiheitlich demokratische Grundordnung gebe. Der von Soldaten und Polizisten gegründete Verein war bei den Ermittlungen zu Franco A. ins Visier der Behörden geraten. Franco A. hatte sich als syrischer Flüchtling ausgegeben und soll aus einer rechtsextremen Gesinnung heraus Anschläge geplant haben. 19.02.2020 15:15 Uhr 

## Rezepte für Kochen ohne Strom und Wasser gesucht
Bonn: Das Bundesamt für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe hat gemeinsam mit Hilfsorganisationen einen Wettbewerb für ein "Notfallkochbuch" ausgeschrieben. Bis Mitte Mai könnten Rezepte eingereicht werden, die sich ohne elektrische Geräte und ohne frisches Leitungswasser zubereiten lassen, erklärte die Behörde. Die Aktion solle auf den Nutzen einer Notfallvorsorge für alle Fälle hinweisen. Neben den 50 besten Rezepten, die von einer Jury ausgewählt werden, soll das Notfallkochbuch auch Expertenratschläge etwa zum Haltbarmachen und dem Selbstanbau von Lebensmitteln enthalten. 19.02.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 13.753  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 07 93. 19.02.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftiger Regen oder Schneeregen, örtlich Gewitter, im Norden sonnige Abschnitte, 6 bis 8 Grad. 19.02.2020 15:15 Uhr 
