# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## CDU berät über Neuwahlen in Thüringen
Erfurt:	Nach dem angekündigten Rücktritt des Thüringer Ministerpräsidenten Kemmerich berät die CDU in dem Bundesland über ihr weiteres Vorgehen. An der Sitzung von Landesvorstand und Landtagsfraktion nimmt auch die Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer teil. Während die Bundes-CDU sich bereits gestern für Neuwahlen in Thüringen aussprach, äußerte sich der Landesvorsitzende Moring ablehnend. Über Twitter teilte er mit, Neuwahlen müssten vermieden werden, um dem Land Stabilität zu geben. Der CDU-Landesvorstand sprach Moring am Abend das Vertrauen aus. Der FDP-Politiker Kemmerich hatte am Mittag angekündigt, sein Amt als Regierungschef zur Verfügung zu stellen und Neuwahlen anzustreben. Vorausgegangen war ein Gespräch mit dem Bundesvorsitzenden der Liberalen, Lindner. Kemmerich war gestern mit den Stimmen von FDP, CDU und AfD zum Regierungschef gewählt worden. Dies stieß in fast allen politischen Parteien auf heftige Kritik. Ob es wirklich zu Neuwahlen in Thüringen kommen wird, ist noch unklar. 06.02.2020 21:00 Uhr 

## Verständigung auf Grundrente
Berlin:	Die Große Koalition hat sich auf letzte Details der geplanten Grundrente verständigt. Arbeitsminister Heil von der SPD sowie Gesundheitsminister Spahn von der CDU, klärten nach Angaben ihrer Sprecher noch offene Fragen. Damit kann der Gesetzentwurf am nächsten Mittwoch im Kabinett beraten werden. Die Grundrente soll Frauen und Männern zugutekommen, die viele Jahre in die staatliche Altersversorgung eingezahlt haben, aber dennoch nur eine kleine Rente erhalten. Zuletzt legten die Minister unter anderem fest, dass eine Grundrente nicht erst mit 35 Beitragsjahren gewährt wird, sondern bereits nach 33 Jahren. Der Zuschlag zur Rente fällt dann allerdings geringer aus. 06.02.2020 21:00 Uhr 

## Weitere Deutsche werden aus China zurückgeholt
Berlin:	Deutschland wird wegen der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus weitere Staatsbürger aus China zurückholen. Wie das Auswärtige Amt bestätigte, gibt es in der Großstadt Wuhan einzelne Personen, die sich erst jetzt gemeldet haben. Man sei bemüht, ihnen die Ausreise zu ermöglichen. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" befinden sich in Wuhan noch etwa 20 Deutsche. Bereits am Sonnabend waren mehr als 100 Bundesbürger aus der Region ausgeflogen worden. Von dort aus hat sich das Coronavirus verbreitet. 06.02.2020 21:00 Uhr 

## Digitalmanager kauft "Hamburger Morgenpost"
Hamburg:	Die Tageszeitung "Hamburger Morgenpost" wird verkauft. Die DuMont-Mediengruppe gibt das Medium an den Digitalmanager von Harpe ab. Zum Verkaufspreis gibt es keine Angaben. In einer Mitteilung von DuMont heißt es, der Investor wolle sowohl die Printausgabe der Mopo als auch den Digitalbereich erhalten. Von Harpe war zuletzt Marketing-Chef bei einem Online-Netzwerk. Es ist seit Längerem bekannt, dass der Kölner Verlag die "Hamburger Morgenpost" veräußern möchte. Die Mitarbeiter hatten deshalb befürchtet, dass ein Käufer die gedruckte Zeitung einstellen könnte. Sie hatten deshalb in den vergangenen Wochen für einen Erhalt des Blatts demonstriert. 06.02.2020 21:00 Uhr 

## Handball-Bundesliga: Flensburg gewinnt auswärts
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt einen Auswärtssieg gefeiert. Der Deutsche Meister gewann beim Bergischen HC mit 21:20.
Magdeburg und Hannover-Burgdorf trennten sich 30:30. Der Deutsche Handball-Bund gab zuvor bekannt, dass Christian Prokop nicht mehr Trainer der Nationalmannschaft ist. Er wird ersetzt durch Alfred Gislason, den früheren Erfolgscoach des THW Kiel. 06.02.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.574 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.327 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 74. 06.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht lockere bis starke Bewölkung, im Verlauf gebietsweise Nebel oder Hochnebel und nach Osten hin etwas Sprühregen möglich. Tiefstwerte plus 7 bis 0 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe dicht bewölkt und örtlich  ein paar Tropfen möglich. Sonst nach wolkigem oder trübem Beginn von Südwesten her freundlicher und trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend anfangs freundlich, im Verlauf von Ems und Nordsee her mehr Wolken und später im Westen etwas Regen möglich, 6 bis 11 Grad. 06.02.2020 21:00 Uhr 
