# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Merkel und Erdogan: Hilfe für syrische Flüchtlinge
Istanbul:	Bundeskanzlerin Merkel hat der Türkei weitere Hilfen bei der Versorgung von Flüchtlingen in Aussicht gestellt. Nach einem Gespräch mit dem türkischen Präsidenten Erdogan sagte Merkel, sie könne sich gut vorstellen, dass die EU über die zugesagten sechs Milliarden Euro hinaus Unterstützung leisten wird. Sie nannte das türkische Engagement für Flüchtlinge aus Syrien bemerkenswert. Für mehrere hunderttausend Menschen, die aus der syrischen Bürgerkriegsregion Idlib geflohen sind, sollen jetzt feste Unterkünfte errichtet werden. Heute früh hatten Merkel und Erdogan einen neuen Campus der Deutsch-Türkischen Universität in Istanbul eingeweiht. 24.01.2020 19:45 Uhr 

## Seehofer: Können weitere Gerettete aufnehmen
Zagreb: Die Bundesregierung ist prinzipiell bereit, bei einer neuen Marine-Mission im Mittelmeer weitere Migranten aufzunehmen. Innenminister Seehofer sagte bei einem Treffen mit EU-Kollegen, bestehende Vereinbarungen könnten auf einen derartigen Einsatz ausgeweitet werden. Dabei müsse es aber um die akute Rettung von Menschen vor dem Ertrinken gehen. Seehofer sagte, man dürfe keinen Taxi- oder Pendeldienst zwischen Libyen und Italien bekommen. Hintergrund ist die Debatte über eine neue Marine-Mission der EU, um das Waffenembargo gegen Libyen zu überwachen. Bei dem ursprünglichen "Sophia"-Einsatz, der vor einem Jahr endete, wurden auch immer wieder Migranten aus Seenot gerettet. Mit Blick auf die private Seenotrettung hatte Seehofer schon zugesagt, dass Deutschland etwa ein Viertel der Menschen aufnimmt. 24.01.2020 19:45 Uhr 

## Sechs Tote bei Schüssen in Baden-Württemberg
Stuttgart: In Baden-Württemberg hat ein 26-Jahre alter Mann seine Eltern sowie vier weitere Verwandte erschossen. Die Tat ereignete sich in Rot am See im Landkreis Schwäbisch Hall. Zwei weitere Familienangehörige wurden verletzt, einer davon lebensgefährlich. Der Schütze alarmierte nach der Tat selbst die Polizei. Er war im Besitz eines Waffenscheins. Über sein Motiv ist bislang nichts bekannt, er wird von der Polizei vernommen. Die Schießerei geschah in einer Gaststätte in dem Ort. 24.01.2020 19:45 Uhr 

## Corona-Virus: Schutzmaßnahme erweitert
Peking:	Die chinesischen Behörden haben ihre Maßnahmen zur Eindämmung des neuartigen Corona-Virus erneut erweitert. Inzwischen sind 13 Städte mit insgesamt mehr als 43 Millionen Einwohnern von der Außenwelt abgeschottet. Auch die Chinesische Mauer - eines der größten Wahrzeichen des Landes -  wurde wegen des Virus teilweise geschlossen. Dem Auswärtigen Amt in Berlin sind nach eigenen Angaben keine Fälle bekannt, in denen sich Deutsche mit der neuen Lungenkrankheit infiziert haben. Eine Sprecherin rief gleichzeitig alle China-Reisenden eindringlich auf, vor Reisebeginn die Sicherheitshinweise des Ministeriums genau zu lesen und Reisen in die vom Corona-Virus betroffenen Gebiete möglichst zu verschieben. 24.01.2020 19:45 Uhr 

## Das Wetter
Nachts vielerorts stark bewölkter Himmel und lokal leichte Schauer. Tiefstwerte von plus 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln und bis zu minus 3 Grad in Duderstadt. Morgen meist dichte Wolken und örtlich etwas Regen. Am Harz vereinzelt Schneegriesel, im südlichen Niedersachsen etwas freundlicher. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bis stark bewölkt, teils freundlich, 4 bis 8 Grad. Am Montag viele Wolken, wenig Sonne und zeitweise etwas Regen, 6 bis 10 Grad. 24.01.2020 19:45 Uhr 
