# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## EU-Konservative für Grenzöffnungen
Brüssel: Führende europäische Konservative haben EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen aufgefordert, sich für eine rasche Wiederöffnung der Grenzen innerhalb der EU einzusetzen. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge heißt es in einem Brief an von der Leyen, die zur Eindämmung des Coronavirus eingeführten Grenzkontrollen sollten am kommenden Wochenende aufgehoben werden. Das Schreiben ist demnach von 18 Präsidiumsmitgliedern und Leitern nationaler Delegationen der konservativen Europäischen Volkspartei unterzeichnet. Die EU-Kommission will heute einen Plan für eine vorsichtige Öffnung der Binnengrenzen in Europa vorlegen. Auch das Bundeskabinett befasst sich am Vormittag mit der Zukunft der Grenzkontrollen. Teilnehmer einer Sitzung der Unionsfraktion berichten, Kanzlerin Merkel habe sich offen für eine schrittweise Öffnung gezeigt. Veränderungen sollten aber nur in Kooperation mit den Nachbarstaaten erfolgen. 13.05.2020 06:15 Uhr 

## Aktuelle Stunde über Corona in Schlachthöfen
Berlin: Die Grünen fordern schärfere Kontrollen und bessere Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie. Auf Antrag der Fraktion diskutiert darüber heute der Bundestag in einer Aktuellen Stunde. Landwirtschaftsministerin Klöckner hatte gestern mit Vertretern der Branche telefoniert. Die CDU-Politikerin mahnte, die Regeln zum Arbeits- und Gesundheitsschutz einzuhalten. Die zuständigen Behörden müssten dies überprüfen. Die Kritik an den Arbeitsbedingungen in großen Schlachthöfen war in den vergangenen Tagen wieder stärker geworden, nachdem Hunderte von Corona-Infektionen unter den zumeist aus Osteuropa stammenden Beschäftigten gemeldet wurden. Besonders die Unterbringung der Mitarbeiter in Sammelunterkünften wird bemängelt. 13.05.2020 06:15 Uhr 

## Spahn: Genug Masken in Deutschland
Berlin: Deutschland hat laut Bundesgesundheitsminister Spahn keine Probleme mehr mit der Bereitstellung medizinischer Atemschutzmasken. Der CDU-Politiker sagte der "Zeit", die Beschaffung habe mühsam angefangen. Inzwischen gebe es aber von kassenärztlichen Vereinigungen und Ländern Signale, dass die Lieferungen eingestellt werden könnten. Krankenhäuser, Arztpraxen und Pflegeeinrichtungen hatten zu Beginn der Corona-Krise kritisiert, es stehe nicht ausreichend Schutzausrüstung für die Beschäftigten zur Verfügung. Die Bundesregierung hatte daraufhin beschlossen, unter anderem Masken zentral zu beschaffen. Spahn räumte nun ein, dass dies früher hätte geschehen müssen. Das Thema sei aber zunächst noch nicht im Bewusstsein gewesen. 13.05.2020 06:15 Uhr 

## Bayern: Corona-Demos nur an Orten mit viel Platz
München: Demonstrationen von Gegnern der Anti-Corona-Maßnahmen sollen in Bayern künftig nur dort erlaubt sein, wo genügend Platz für die notwendigen Abstände ist. Innenminister Herrmann kündigte in einem Gespräch mit mehreren Zeitungen ein entsprechendes Konzept an. Jeder könne seine Meinung kundtun, auch wenn sie noch so abwegig sei. Dafür müsse er aber niemanden gefährden, so Herrmann. Der CSU-Politiker bekräftigte seine Absicht, Demonstrationen durch eine größere Polizeipräsenz zu sichern. Wenn Teilnehmer aggressiv und rücksichtslos auftreten sollten, werde der Staat klare Kante zeigen. 13.05.2020 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.249 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 23.765 Punkten; minus 1,9 Prozent. Der Dax bei 10.820 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 49. 13.05.2020 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft mit teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. Dabei frischer und böiger Wind. 13.05.2020 06:15 Uhr 
