# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Beratungen über Sperrstunden und Maskenpflicht
Berlin: Die Bundesregierung will die Maskenpflicht wegen der Corona-Pandemie ausweiten. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll der Mund-Nasen-Schutz dort getragen werden, wo Menschen dichter oder länger zusammenkommen. Das geht demzufolge aus einer Beschlussvorlage hervor. Zur Stunde beraten Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder darüber. Vorgesehen sei in dem Papier auch eine Sperrstunde in der Gastronomie. Die neuen Regeln sollten gelten, wenn die Zahl der Neu-Infektionen 35 pro 100.000 Einwohner überschreitet. Auch neue Kontaktbeschränkungen sind geplant. Nicht vorgesehen ist dem Bericht zufolge eine einheitliche Linie beim umstrittenen Beherbergungsverbot. Es gebe aber eine eindringliche Aufforderung an Menschen aus Risikoregionen, nicht erforderliche innerdeutsche Reisen zu vermeiden. 14.10.2020 18:15 Uhr 

## Spahn: "Gehen Sie zur Grippeschutzimpfung"
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bevölkerung dazu aufgerufen, sich gegen Grippe impfen zu lassen. Der CDU-Politiker sagte, in diesem Jahr stünden 26 Millionen Impfdosen zur Verfügung. Das seien fast doppelt so viele wie 2019. Die Menschen sollten die Möglichkeit nutzen, um sich, andere und das Gesundheitssystem zu schützen. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sagte, Covid-19 beeinflusse auch das Infektions-Geschehen bei der saisonalen Grippe. Beide Krankheiten seien insbesondere für Alte und Kranke eine Gefahr. Ziel müsse sein, das Gesundheitssystem nicht zu überlasten. 14.10.2020 18:15 Uhr 

## Corona bedroht Versorgung in den Niederlanden
Den Haag: In den Niederlanden gefährden die steigenden Corona-Fallzahlen zunehmend die Gesundheitsversorgung. In Amsterdam, Rotterdam und Den Haag mussten Krankenhäuser ihre Notaufnahmen zeitweilig schließen. Dort waren alle Betten belegt oder es stand zu wenig Personal zur Verfügung. Patienten wurden in andere Krankenhäuser oder Städte verlegt. Trotz schärferer Schutz-Maßnahmen nimmt in den Niederlanden die Zahl der Covid-19-Fälle zu. Kliniken strichen bereits Operationen und sagten Behandlungen ab. 14.10.2020 18:15 Uhr 

## Putin: Russland lässt zweiten Corona-Impfstoff zu
Moskau:    Im Kampf gegen das Coronavirus gibt es in Russland nach den Worten von Präsident Putin einen zweiten Impfstoff. Das Präparat sei heute registriert worden, sagte der Kremlchef. Das Serum wurde demnach in einem Forschungszentrum in Nowosibirsk entwickelt. Der Stoff trägt den Namen "EpiVacCorona". Russland hatte Mitte August weltweit den ersten Impfstoff gegen das Coronavirus freigegeben. International äußerten Wissenschaftler erhebliche Bedenken gegen das Mittel. Das Serum wurde noch vor Abschluss wichtiger Tests zugelassen. 14.10.2020 18:15 Uhr 

## EU sagt schädlichen Chemikalien den Kampf an
Brüssel:   Schädliche Chemikalien sollen in Europa aus Alltagsprodukten wie Spielzeug, Kosmetik, Waschmittel oder Textilien verbannt werden. Dies ist Teil der neuen Strategie, die die EU-Kommission heute vorgestellt hat. Ziel ist, die Verwendung aller Chemikalien sicherer zu machen und langfristige negative Folgen zu vermeiden. Am Ende solle eine Umwelt ohne Gift stehen. Kommissionsvize Timmermans sagte, Chemiekalien gehörten zwar zum täglichen Leben, doch dürften sie Gesundheit und Umwelt nicht schaden. 14.10.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.028 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.578 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 58. 14.10.2020 18:15 Uhr 

## Wetter
Meist bewölkt, gebietsweise trocken, in Mecklenburg-Vorpommern sowie vom Wendland bis zum Harz Regen, 7 bis 11 Grad. 14.10.2020 18:15 Uhr 
