# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Städte und Kommunen haben Platz für Geflüchtete
Berlin: Die Städte und Kommunen haben laut Beamtenbund "dbb" zahlreiche freie Plätze für Geflüchtete. Der dbb-Vorsitzende Silberbach sagte, viele hätten noch aus dem Jahr 2015 ausreichend Kapazität. Die damals aufgenommenen Geflüchteten lebten mittlerweile größtenteils in regulären Wohnungen, die Aufnahmeeinrichtungen stünden seitdem leer. Bundesinnenminister Seehofer hatte gestern angekündigt, bis zu 150 unbegleitete Minderjährige von der griechischen Insel Lesbos nach Deutschland zu holen. Bundestagsvizepräsidentin Roth von den Grünen sprach angesichts der Zahl von einem Totalsversagen des Innenministers. Seehofer mache sich mitverantwortlich an dem unmenschlichen Leid an Europas Haustür, so Roth in der "Augsburger Allgemeinen" . Das Flüchtlingslager Moria auf Lesbos war in der Nacht zu Mittwoch fast vollständig abgebrannt. Mehr als 12.000 Menschen verloren ihre Unterkunft. 12.09.2020 06:45 Uhr 

## EU plant strengere Klimaschutzvorgaben
Brüssel: Die Autoindustrie muss sich offenbar auf strengere Klimavorgaben der Europäischen Union einstellen. Medienberichten zufolge will EU-Kommissionschefin von der Leyen den Ausstoß von Treibhausgasen in den kommenden zehn Jahren um 55 Prozent senken, statt wie bisher geplant um 40 Prozent. Der CO2-Ausstoß von Autos pro Kilometer müsste demnach um 50 Prozent sinken. Verkehrsminister Scheuer warnte dagegen vor - so wörtlich - überzogenen Werten, mit denen falsche Signale in die Welt gesetzt würden. Das würde eine Verunsicherung bei der Wirtschaft auslösen. In Zeiten der Corona-Krise dürfe man nicht zu viel verlangen, so Scheuer weiter. 12.09.2020 06:45 Uhr 

## US-Westküste: Tausende auf der Flucht vor Waldbränden
Salem: Die Waldbrände an der US-Westküste haben Zehntausende Menschen in die Flucht getrieben. Allein im Bundesstaat Oregon mussten 40.000 Bewohner ihre Häuser verlassen. 500.000 weitere wurden angewiesen, sich auf eine mögliche Evakuierung vorzubereiten. Allein in Oregon stehen mehr als 4.000 Quadratkilometer Land in Flammen. Dutzende Menschen werden in den Brandgebieten vermisst. Die Katastophenschutzbehörde rechnet mit vielen Todesopfern. Das ganze Ausmaß der Schäden in Oregon sowie den Bundesstaaten Kalifornien und Washington ist noch unklar. Viele Ortschaften sind durch gigantische Feuerwände von der Außenwelt abgeschnitten. 12.09.2020 06:45 Uhr 

## Waffenarsenal in Seevetal entdeckt
Seevetal: Bei einer Durchsuchung bei einem mutmaßlich Rechtsradikalen hat die Polizei in der niedersächsischen Gemeinde zahlreiche scharfe Schusswaffen entdeckt. Sichergestellt wurden rund 250 Lang-, Kurz- und Kriegswaffen sowie mehrere Tausend Schuss Munition. Die Polizei teilte mit, bei dem Verdächtigen aus Seevetal werde aufrund der Gesamtumstände von einer rechten Gesinnung ausgegangen. Nähere Informationen wollte die Polizei unter Verweis auf die laufenden Ermittlungen nicht geben. 12.09.2020 06:45 Uhr 

## Alexander Zverev im Finale der US-Open
Zum Sport: Tennis-Profi Alexander Zverev hat zum ersten Mal in seiner Karriere ein Grand-Slam-Finale erreicht. Bei den US Open in New York gewann der Hamburger das Halbfinale gegen den Spanier Pablo Carreño Busta nach Zwei-Satz-Rückstand noch in fünf Sätzen. Im Finale trifft Zverev morgen auf Dominic Thiem aus Österreich. Dieser konnte sich im Halbfinale gegen Daniil Medwedew aus Russland durchsetzen. 12.09.2020 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 27.666 Punkte; plus 0,5 Prozent. und
der Dax  13.216 Punkte; plus 0,1 Prozent. 12.09.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein mitunter ein wenig Regen. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern oft freundlich und trocken. Temperaturen 17 bis 25 Grad. 12.09.2020 06:45 Uhr 
