# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2020:


## Will Berlin europäischen Reiseverkehr mit Großbritannien stoppen? 
Die in Großbritannien nachgewiesene neue Corona-Virus-Variante hat massive Auswirkungen auf den europäischen Reiseverkehr. Mehrere Staaten haben schon Flüge von und nach Großbritannien gestrichen oder wollen das tun. Die Bundesregierung bemüht sich offenbar um ein einheitliches Vorgehen – Deutschland hat derzeit die EU-Ratspräsidentschaft. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung will Kanzlerin Merkel noch am Nachmittag mit Frankreichs Präsident Macron telefonieren. Dem Bericht zufolge ist im Gespräch, ab Mitternacht zunächst Flüge aus dem Vereinigten Königreich zu untersagen. Die Maßnahme sei bis mindestens zum 6. Januar geplant. Offen ist demnach noch, wie mit dem Verkehr durch den Eurotunnel und dem Seeverkehr verfahren werde. 20.12.2020 16:00 Uhr 

## Britische Behörden wegen Virus-Variante in Sorge
Die neue Coronavirus-Variante bereitet den britischen Behörden weiter große Sorgen. Gesundheitsminister Hancock sagte in der BBC, die Mutation sei außer Kontrolle. Nach ersten Erkenntnissen sei sie deutlich ansteckender als die bisher bekannte Form. Es gebe aber keine Hinweise darauf, dass die Variante schwerere Krankheitsverläufe oder eine höhere Sterblichkeitsrate bewirke. Zudem gehen die Behörden bisher davon aus, dass Impfstoffe auch gegen die Mutation wirksam seien, so Hancock. Allerdings wird die neue Variante für einen starken Anstieg der Infektionszahlen im Süden Englands verantwortlich gemacht. Um die Ausbreitung einzudämmen, gelten seit heute in der britischen Hauptstadt London und weiten Teilen Südostenglands Ausgangssperren, auch über die Weihnachtstage. 20.12.2020 16:00 Uhr 

## Landkreis Oder-Spree ruft Großschadensereignis aus 
Die Situation in den Brandenburger Krankenhäusern spitzt sich wegen der steigenden Zahl von Corona-Patienten zu. Der Landkreis Oder-Spree hat ein sogenanntes Großschadensereignis festgestellt, um die Verlegung von Patienten mit Hilfe des Katastrophenschutzes besser koordinieren zu können. Das Großschadensereignis - die letzte Stufe vor dem Katastrophenfall - tritt um Mitternacht in Kraft. In Potsdam hatten die beiden größten Krankenhäuser schon am Freitag um Hilfe gebeten. Im Internet riefen sie Medizinstudenten, Pflegekräfte, Notfallsanitäter und Rettungsassistenten auf, sich zu melden. Deutschlandweit bleibt die Zahl der Neuinfektionen auf einem hohen Niveau. Die Gesundheitsämter registrierten innerhalb eines Tages fast 22.800 neue Fälle - rund 2.600 mehr als am vergangenen Sonntag. 20.12.2020 16:00 Uhr 

## IS-Symphatisantinnen zurück in Deutschland
Eine sogenannte IS-Rückkehrerin aus Syrien ist bei ihrer Ankunft am Flughafen Frankfurt am Main wegen Terrorverdachts festgenommen worden. Der Generalbundesanwalt wirft der Bundesbürgerin auch Beihilfe zu Verbrechen gegen die Menschlichkeit vor. Sie war offenbar vor fünf Jahren im Alter von 15 nach Syrien gereist und hatte einen Angehörigen des Geheimdienstes der Terrororganisation geheiratet. Beide sollen zeitweise eine jesidische Frau als Sklavin gehalten haben. Laut "Tagesspiegel" verhandelt die kurdische Autonomieverwaltung in Nordost-Syrien mit dem Auswärtigen Amt insgesamt über eine zweistellige Zahl deutscher Frauen. Diese hatten sich dem sogenannte Islamischen Staat angeschlossen und wurden nach dessen Niederlage in Gefangenencamps untergebracht. 20.12.2020 16:00 Uhr 

## Handelsverband gegen Paketabgabe
Der Handelsverband Deutschland hat sich dagegen ausgesprochen, Pakete von Online-Händlern mit einer Abgabe zu belegen. Hauptgeschäftsführer Genth sagte, tatsächlich nötig seien bessere Kontrollen von Lieferungen aus Fernost. Wichtig sei, dass auch bei diesen deutsche Regelungen für Produktsicherheit und Steuerzahlungen eingehalten würden. Mehrere Unions-Bundestagsabgeordnete hatten die Paketabgabe vorgeschlagen. Zur Begründung hieß es, der Onlinehandel nutze die Infrastruktur in den Städten. Deshalb sollte man die Branche auch an den Kosten beteiligen. 20.12.2020 16:00 Uhr 

## Mindestens 9 Tote bei Bombenanschlag in Kabul
Nach der Explosion einer Autobombe in der afghanischen Hauptstadt Kabul steigt die Zahl der Opfer. Das Innenministerium spricht inzwischen von mindestens neun Toten und 20 Verletzten. Bislang hat niemand den Anschlag für sich reklamiert. Allerdings warnen die afghanischen Geheimdienste, dass die Taliban verstärkt Bombenanschläge in Städten planten. Nach Angaben des Innenministeriums haben die Islamisten in den vergangenen drei Monaten 35 Selbstmordanschläge verübt und mehr als 500 Bomben gezündet. Die Taliban wiesen den Bericht zurück. Sie führen derzeit mit der Regierung in Kabul Friedensgespräche. 20.12.2020 16:00 Uhr 

## Weitere Festnahmen nach Anschlag in Wien am 2.11.
Nach dem islamistischen Anschlag Anfang November in Wien hat die österreichische Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, wurden auf den Tatwaffen DNA-Spuren eines 26-jährigen Österreichers mit afghanischen Wurzeln nachgewiesen. Er und ein weiterer Mann sind seit gestern in Gewahrsam. Heute wollen die Behörden Untersuchungshaft beantragen. Am 2. November hatte ein IS-Anhänger in einem belebten Wiener Stadtteil das Feuer eröffnet und vier Menschen getötet. Er wurde von der Polizei erschossen. Im Zuge der Ermittlungen sind bislang insgesamt 20 Verdächtige festgenommen worden. 20.12.2020 16:00 Uhr 

## Fregatte kehrt von Mittelmeereinsatz zurück
Die Fregatte "Hamburg" ist nach einem mehrmonatigen Einsatz im Mittelmeer zurückgekehrt. Die Fregatte legte am Vormittag im Marinestützpunkt in Wilhelmshaven an. Die mehr als 200 deutschen Soldaten an Bord hatten seit August das UN-Waffenembargo gegen Libyen kontrolliert. Im Rahmen der EU-Operation "Irini" stoppten sie unter anderem einen Tanker, der illegal Kerosin in das Bürgerkriegsland bringen sollte. Für Aufsehen hatte die Durchsuchung eines verdächtigen türkischen Containerschiffes gesorgt, die wegen eines Vetos der türkischen Regierung abgebrochen werden musste. 20.12.2020 16:00 Uhr 

## 2. Liga: Kiel gewinnt, Pauli verliert
In der Zweiten Bundesliga hat Kiel in Sandhausen mit 2 zu 0 gewonnen. Damit verteidigten die Kieler die Tabellenspitze. St. Pauli verlor sein Heimspiel gegen Düsseldorf mit 0 zu 3. Nürnberg bezwang Aue mit 1 zu 0. 20.12.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends meist trocken, örtlich etwas Regen, Temperaturen um 6 Grad. Nachts gelegentlich leichter Regen, gebietsweise Nebel, Tiefstwerte 7 Grad in Nordfriesland, bis 3 Grad in Neustrelitz. Morgen noch neblig, in Vorpommern freundliche Abschnitte, meist trocken, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag gebietsweise heiter, in Niedersachsen etwas Regen, 7 bis 10 Grad. 20.12.2020 16:00 Uhr 
