# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## AKK: Koalition mit SPD wird nicht vorzeitig enden
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer rechnet nicht mit einem vorzeitigen Ende der Großen Koalition. Der ARD sagte sie, es sei vereinbart worden, dass es bei der Regierung unter Kanzlerin Merkel bleibt. Die CDU wolle die Legislaturperiode ordentlich zu Ende bringen. Kramp-Karrenbauer hatte gestern ihren Verzicht auf die Kanzlerkandidatur angekündigt. Außerdem will sie den CDU-Vorsitz abgeben, sobald ein Kandidat gefunden ist. Beide Funktionen sollen aus ihrer Sicht wieder in eine Hand kommen. Bayerns Ministerpräsident Söder warnte die CDU vor einer langen Personaldebatte. Das lähme den politischen Prozess. Man brauche eine zügige Entscheidung, forderte der CSU-Vorsitzende. 11.02.2020 08:15 Uhr 

## Umfrage: Linke profitiert von Debakel in Erfurt
Erfurt: Von der umstrittenen Ministerpräsidenten-Wahl in Thüringen kann die Linke offenbar deutlich profitieren. In einer Umfrage von Infratest dimap im Auftrag des MDR kommt die Linkspartei auf 39 Prozent. Das seien acht Prozentpunkte mehr als bei der Landtagswahl im Oktober. Verlierer ist demnach die CDU. Sie erhielte nur noch 13 Prozent der Stimmen. Leicht zulegen kann der Umfrage zufolge die AfD. Sie käme auf 24 Prozent. Die FDP würde mit vier Prozent den Einzug in den Landtag nicht mehr schaffen. Laut der Untersuchung verzeichnet die SPD ein leichtes Plus, die Grünen verlieren etwas. Die frühere rot-rot-grüne Koalition hätte somit wieder eine Mehrheit. 11.02.2020 08:15 Uhr 

## Heuschrecken: UNO fordert Hilfe für Ostafrika
New York: Die Vereinten Nationen haben die Staatengemeinschaft aufgefordert, Ostafrika dabei zu helfen, die Heuschreckenplage zu bekämpfen. Millionen Menschen seien stark gefährdet, sagte UN-Nothilfekoordinator Lowcock. Sollte die Gemeinschaft nicht rasch reagieren, werde die Versorgung mit Nahrungsmitteln zu einem gewaltigen Problem. Von der Heuschreckenplage sind vor allem Somalia, Äthiopien und Kenia betroffen. Kürzlich erreichten die Heuschreckenschwärme auch Uganda. 11.02.2020 08:15 Uhr 

## Karliczek für mehr Medienbildung in Schulen
Berlin: Zum heutigen "Safer Internet Day" mahnt Bundesbildungsministerin Karliczek mehr Medienbildung in den Schulen an. Besonders die Lehrer sollten weitergebildet werden, um Medienkompetenz vermitteln zu können, sagte die CDU-Politikerin in einem Interview. Es gehe darum, den Blick dafür zu schärfen, wie im Internet mit der Wahrheit umgegangen wird. Seit 2004 will der weltweit stattfindende "Safer Internet Day" für Gefahren im Internet sensibilisieren. 11.02.2020 08:15 Uhr 

## Zahlen: Daimler macht deutlich weniger Gewinn
Stuttgart: Beim Autobauer Daimler sind die Gewinne zum zweiten Mal in Folge eingebrochen. Nach Angaben des Konzerns blieben 2019 unter dem Strich 2,4 Milliarden Euro übrig. Bereits 2018 hatte es schon Einbußen gegeben. Als Gründe der Entwicklung gab Daimler hohe Kosten im Dieselskandal und bei der Umstellung auf Elektro-Autos an. Konzernchef Källenius hat bereits einen strengen Sparkurs und den Abbau von mehr als 10.000 Jobs angekündigt. 11.02.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.685 Punkten. Das sind 0,6 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 29.276 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.536 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 10. 11.02.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und Regenschauer, örtlich Gewitter, in Niedersachsen später auch etwas Sonne bei 4 bis 6 Grad. Vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 08:15 Uhr 
