# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Wieder Massendemos in Minsk
Minsk: In Belarus hat es erneut Massendemonstrationen gegen Präsident Lukaschenko gegeben. Allein in der Hauptstadt Minsk gingen nach Schätzungen 200.000 Menschen auf die Straße. Sie forderten den Rücktritt Lukaschenkos und ein Ende der Polizeigewalt. In der Hauptstadt versammelten sich gestern erstmals auch etwa 10.000 Unterstützer des Präsidenten. SPD-Kanzlerkandidat Scholz sagte auf Bild.de, Lukaschenko müsse zurücktreten. Wer so mit seinem Volk umgehe, habe jede Legitimation für die Regierung verloren. 17.08.2020 02:00 Uhr 

## Spahn sorgt sich um Ansteckungen auf Feiern
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn warnt angesichts steigender Corona-Zahlen vor größeren Veranstaltungen. Es gebe im ganzen Land lokale Ausbruchsgeschehen, die meistens mit Feiern zusammenhingen, sagte der CDU-Politker im ZDF. Feste sollten eine Zeit lang nur im engeren Familienkreis stattfinden - unter Beachtung der Hygiene- und Abstandsregeln. Der Reisekonzern TUI hat die Reisewarnung für ganz Mallorca kritisiert. Große Teile der Insel seien nur minimal von Corona betroffen, sagte ein TUI-Manager in der "Rheinischen Post". 17.08.2020 02:00 Uhr 

## Bayern: 46 positive Tests noch nicht zugeordnet
München: Die Behörden in Bayern haben eigenen Angaben zufolge nach der Corona-Test-Panne nun fast alle Betroffenen erreicht. 903 positiv getestete Personen seien informiert worden, bei 46 habe man die Daten noch nicht zuordnen können. Etwa 60 Menschen waren offenbar bislang unerreichbar. Am vergangenen Mittwoch war bekannt geworden, dass 44.000 getestete Reiserückkehrer noch kein Ergebnis erhalten hatten. 17.08.2020 02:00 Uhr 

## Habeck: Grüne wollen regieren
Berlin: Die Grünen wollen bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr stärkste Kraft werden. Parteichef Habeck sagte in der ARD, er akzeptiere es nicht, dass die Union in Deutschland ein Abo auf Platz eins habe. Mit Blick auf die Umfragen für die Grünen betonte er, wer Zweiter sei, müsse die Eins herausfordern. Auf einen Kanzlerkandidaten legt sich die Partei nach Habecks Worten derzeit aber noch nicht fest. 17.08.2020 02:00 Uhr 

## 17 Tote nach Terrorangriff in Somalia
Mogadischu: Bei einem Terrorangriff auf ein Hotel in der somalischen Hauptstadt sind 17 Menschen getötet worden. Mindestens 28 weitere Menschen wurden verletzt. Unter den Toten sind laut Behörden auch alle fünf Angreifer. Demnach zündete zunächst ein Selbstmordattentäter eine Autobombe vor dem Eingang des Hotels, danach stürmten die bewaffneten Extremisten das Gebäude. Die islamistische Miliz Al-Shabaab bekannte sich zu dem Attentat. 17.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt und trocken, nur im Westen Schauer und Gewitter, lokal Unwettergefahr und örtlich Nebel. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. Am Tage im Osten lange freundlich, von Westen her Schauer und Gewitter, dort Unwettergefahr. Höchstwerte 18 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch hautpsächlich im Osten und Norden Schauer oder Gewitter, 21 bis 27 Grad. 17.08.2020 02:00 Uhr 
