# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Regierung lobt Maskenpflicht an Schulen
Berlin: Die Bundesregierung begrüßt die Pläne einiger Bundesländer, in der Schule die Pflicht zum Tragen einer Maske einzuführen. Eine Sprecherin sagte, dies klinge nach einer vernünftigen Überlegung. Die Maskenpflicht müsse aber eingebettet sein in ein Gesamtkonzept und dafür liege die Zuständigkeit bei den Ländern. Nordrhein-Westfalen hat angekündigt, dass Schülerinnen und Schüler nach den Ferien an allen weiterführenden und berufsbildendenden Schulen auch im Unterricht einen Mund-Nasen-Schutz tragen müssen. Auch Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern, Berlin, Bayern und Baden-Württemberg planen eine Maskenpflicht an Schulen, aber nicht im Unterricht. In Schleswig-Holstein gibt es nur eine dringende Empfehlung, in den ersten beiden Unterrichtswochen Mund und Nase zu bedecken. 03.08.2020 21:30 Uhr 

## Innenministerium bringt Demo-Beschränkungen ins Spiel
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat nach den Verstößen gegen Corona-Regeln bei Kundgebungen am Wochenende die Länder aufgefordert, wachsam zu sein. Ein Ministeriumssprecher sagte, wenn von vornherein absehbar sei, dass Auflagen nicht eingehalten werden, stelle sich die Frage, ob man solche Veranstaltungen zulassen kann. Die zuständigen Behörden auf Länderebene müssten darauf achten, dass die Vorgaben zum Infektionsschutz auch eingehalten werden. Dazu sei es rechtlich grundsätzlich auch möglich, etwa Teilnehmerbegrenzungen festzulegen. Der Sprecher betonte zugleich, dass die Demonstrations- und Versammlungsfreiheit ein hohes Gut sei, das auch in Zeiten der Krise gewährleistet sein müsse. Kundgebungen wie am Wochenende in Berlin seien aber eine Gesundheitsgefahr für alle und in dieser Form nicht akzeptabel. 03.08.2020 21:30 Uhr 

## Polizei überwacht Quarantäne in Manning
Mamming: Nach den Corona-Masseninfektionen in dem niederbayerischen Ort kommt jetzt die Bereitschaftspolizei zum Einsatz. Die Landesregierung hat sie dort hingeschickt. Die etwa 20 Polizisten sollen nach den Worten von Innenminister Herrmann die Einhaltung der Quarantäne in den zwei betroffenen Betrieben überwachen. Dies sei entscheidend, um das lokale Infektionsgeschehen bestmöglich unter Kontrolle zu halten. In Mamming haben sich mehr als 270 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert - zuerst mehr als 230 Saisonarbeiter auf einem Gurkenhof, anschließend noch einmal 43 Mitarbeiter eines Konservenherstellers, der von dem Hof beliefert wird. 03.08.2020 21:30 Uhr 

## Rekordnachfrage nach E-Auto-Prämie
Berlin: Die Nachfrage nach der Kaufprämie für Elektroautos ist im Juli so hoch wie noch nie in einem Monat gewesen. Nach Angaben des Bundeswirtschaftsministeriums gab es fast 20.000 Anträge auf staatliche Förderung. Seit Jahresbeginn seien es nun insgesamt knapp 70.000. Die Bundesregierung hatte die Prämie für den Kauf von E-Autos und Hybrid-Modellen 2016 eingeführt. Vor einem Monat verdoppelte sie den staatlichen Zuschuss im Rahmen des Konjunkturprogramms gegen die Corona-Krise. Wirtschaftsminister Altmaier zeigte sich zufrieden und erklärte, die Prämie wirke. Die höhere Förderung gebe der Konjunktur zum richtigen Zeitpunkt weiteren Schwung. 03.08.2020 21:30 Uhr 

## Kühnert will Juso-Vorsitz abgeben
Berlin: Der Vorsitzende der Jusos, Kühnert, will sein Amt aufgeben. Wie eine Sprecherin der SPD-Nachwuchsorganisation mitteilte, stellt Kühnert den Vorsitz im November zur Verfügung. Der 31-Jährige plant, 2021 für den Bundestag zu kandidieren, für den Wahlkreis Berlin Tempelhof-Schöneberg. Er führt die Jusos seit 2017 und ist auch stellvertretender Vorsitzender der SPD. Kühnert gilt als Gegner der Großen Koalition. 03.08.2020 21:30 Uhr 

## Trauerfeier für Hans-Jochen Vogel
München: 	Freunde, Familie und Weggefährten haben Abschied vom verstorbenen früheren SPD-Vorsitzenden Vogel genommen. Dessen aktueller Nachfolger an der Parteispitze, Walter-Borjans, würdigte Vogel als einen ganz Großen der Sozialdemokratie. An der Trauerfeier in München nahmen unter anderem Bundespräsident Steinmeier, Alt-Bundeskanzler Schröder und Bundesfinanzminister Scholz teil. Oberbürgermeister Reiter nannte den Verstorbenen eine Ausnahmeerscheinung und ein Vorbild an Korrektheit und Gradlinigkeit. Vogel war selbst von 1960 bis 1972 Oberbürgermeister in München. Später wurde er Bundesbau- und Justizminister. Am 26. Juli starb er im Alter von 94 Jahren. 03.08.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd oder gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 9 Grad. Morgen vorerst heiter bis wolkig und vereinzelt Schauer, im Tagesverlauf vermehrt sonnig, maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bei 21 bis 28 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken, 24 bis 32 Grad. 03.08.2020 21:30 Uhr 
