# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## EU-Gipfel: Merkel skeptisch, aber kompromissbereit
Berlin: Spaniens Ministerpräsident Sánchez hat die 27 EU-Regierungen aufgefordert, sich auf dem Gipfel Ende der Woche über die künftigen Finanzen zu einigen. Sánchez mahnte zum Auftakt eines Gespräches mit Bundeskanzlerin Merkel in Berlin, wenn die Einigung erneut verschoben werde, verschiebe das auch den Wiederaufbau. Und das werde die Krise verschlimmern. Deshalb müsse unbedingt in diesem Monat eine Einigung erreicht werden, so der spanische Regierungschef. Merkel erklärte dagegen, sie sei nicht sicher, ob das gelinge. Sie werde mit einem gewissem Vorrat an Kompromissbereitschaft nach Brüssel fahren, aber die Positionen seien noch weit auseinander. Sie nannte es wichtig, dass eine Einigung sowohl über die EU-Finanzen bis 2027 als auch über das geplante Corona-Hilfspaket erreicht werde. Beides gehöre zusammen, so die Kanzlerin. 14.07.2020 22:30 Uhr 

## USA: Ausländische Studierende dürfen bleiben
Washington: Die US-Regierung ist von ihrem Plan abgerückt, ausländische Studierende zur Ausreise zu zwingen, wenn sie wegen der Corona-Pandemie nur noch an Online-Kursen teilnehmen. Eine Bundesrichterin gab eine Einigung mit den Universitäten Harvard und MIT bekannt, durch die das Vorhaben hinfällig geworden sei. Ursprünglich hatte die Regierung von Präsident Trump verfügen wollen, dass ausländische Studentinnen und Studenten entweder das Land verlassen oder sich an einer Hochschule einschreiben müssen, an der Präsenz-Vorlesungen stattfinden. Gegen die Regelverschärfung hatten mehrere Bundesstaaten und Universitäten geklagt. Deutsche Studenten baten die Bundesregierung um Unterstützung. 14.07.2020 22:30 Uhr 

## Rücktritt von Hessens Polizeipräsident
Wiesbaden:	Hessens Polizeipräsident Münch ist wegen der Affäre um rechtsextreme Drohmails zurückgetreten. Das gab Landesinneminister Beuth bekannt. Der CDU-Politiker sagte, er sei Münchs Bitte nachgekommen und habe ihn in den einstweiligen Ruhestand vesetzt. Der 65-Jährige habe Informationen zur unerlaubten Abfrage von Daten von Polizeicomputern nicht an ihn weitergeben, betonte Beuth. Die SPD in Hessen bezeichnete den Rücktritt Münchs als Akt der politischen Verzweiflung, der neue Fragen aufwerfe. Die Linke sprach von einem Bauernopfer. Der hessische Innenminister hatte zuletzt nicht mehr ausgeschlossen, dass es ein rechtsextremes Netzwerk innerhalb des Polizeiapparates geben könnte. Die Drohschreiben richteten sich neben anderen an die Linken-Politikerin Wissler. Sie waren mit "NSU 2.0" unterzeichnet. 14.07.2020 22:30 Uhr 

## Arbeits- und Entwicklungsminister für Lieferkettengesetz
Berlin:	Entwicklungsminister Müller und Arbeitsminister Heil wollen Unternehmen noch in dieser Legislaturperiode per Gesetz verpflichten, auf die Einhaltung von Menschenrechten in den Lieferketten zu achten. Die Politiker von CSU und SPD reagieren damit auf das Ergebnis einer Umfrage unter deutschen Unternehmen. Sie habe gezeigt, dass viele Firmen nicht freiwillig bereit seien, die Einhaltung von Sozial- und Umweltstandards bei Zulieferern im Ausland zu überwachen, so Heil. Deshalb halte er ein sogenanntes Lieferkettengesetz für notwendig, um Kinderarbeit auszuschließen und grundlegende Mindeststandards bei der Produktion zu garantieren. 14.07.2020 22:30 Uhr 

## Proteste in Weißrussland wegen Präsidentenwahl
Minsk: In Weißrussland ist es zu Protesten gegen den Ausschluss eines Kandidaten bei der Präsidentenwahl gekommen. In Minsk und anderen Städten gingen Menschen auf die Straße. Es soll Festnahmen gegeben haben. Zur Wahl am 9. August ist der  aussichtsreichste Gegner von Präsident Lukaschenko nicht zugelassen. Viktor Babariko sitzt wegen angeblicher Wirtschaftsstraftaten in Untersuchungshaft. Die EU-Kommission kritisierte den Ausschluss Babarikos und eines weiteren Kandidaten, der schon vorher abgelehnt worden war. 14.07.2020 22:30 Uhr 

## Ex-Epstein-Partnerin Maxwell bleibt in Haft
New York: Die frühere Partnerin und Vertraute des verstorbenen US-Sexualstraftäters Epstein, Ghislaine Maxwell, bleibt in Haft. Eine Richterin lehnte eine Freilassung gegen Kaution ab und nannte den 12. Juli 2021 als Datum für einen möglichen Prozessbeginn. Maxwell wird unter anderem vorgeworfen, Reisen von Minderjährigen zu Häusern Epsteins für illegale und kriminelle sexuelle Handlungen organisiert zu haben. Ihr wird zudem Meineid in zwei Fällen zur Last gelegt. Die 58-Jährige plädierte bei der Anhörung vor Gericht in New York auf nicht schuldig. 14.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gelegentlich Regen, örtlich Gewitter, im Emsland trockene Abschnitte, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen zeitweise heiter, örtlich Schauer, vereinzelt Gewitter, 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vereinzelt Regen, auch kräftige Schauer, örtlich Gewitter, 17 bis 21 Grad. Am Freitag oft freundlich, im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer möglich, 19 bis 24 Grad. 14.07.2020 22:30 Uhr 
