# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2020:


## Wirtschaftsweise gegen starre Schließungen
Berlin: Die Wirtschaftsweisen sprechen sich im Falle einer Lockerung der Corona-Beschränkungen gegen starre Öffnungen und Schließungen einzelner Branchen aus. Die fünf Ökonomen im Sachverständigenrat der Bundesregierung fordern in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" die Politik auf, klare Regeln vorzugeben, um die Ausbreitung des Virus einzudämmen. Das könne zum Beispiel ein Mindestabstand zwischen Personen sein, eine maximale Personenzahl pro Quadratmeter oder notwendige Schutzbekleidung. Wenn Unternehmen und Einrichtungen solche Richtlinien einhalten, sollten sie wieder öffnen können. Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder wollen am Mittwoch über die nächste Phase des Kampfs gegen die Pandemie beraten. Dann soll es auch um die Frage gehen, wie es mit den bislang bis zum 19. April befristeten Kontaktbeschränkungen und anderen Verboten weitergeht. 12.04.2020 12:30 Uhr 

## Müller: WHO muss "Welt-Pandemie-Center" werden
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat die Kritik von US-Präsident Trump an der Weltgesundheitsorganisation zurückgewiesen. Der CSU-Politiker sagte, Deutschland werde seine Mittel für die WHO erhöhen. Die Organisation sei von einigen Mitgliedstaaten in den letzten Jahren unterschätzt und nicht ausreichend finanziell unterstützt worden. Das müsse sich ändern. Trumps Kritik teile er überhaupt nicht. Der US-Präsident hatte der WHO in der Corona-Krise schwere Versäumnisse vorgeworfen und angekündigt, die Zuweisungen zu streichen. Müller betonte, die WHO dürfe nicht mitten in der Krise geschwächt, sondern müsse im Gegenteil zum "Welt-Pandemie-Center" ausgebaut werden. Es gehe um drei Schwerpunkte: Ein genaues Monitoring der Virus-Ausbrüche zu garantieren, einen weltweiten Forschungsverbund zu Pandemien aufzubauen und die Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung zu verstärken. Die Weltgemeinschaft müsse sich auch auf kommende Gefahren vorbereiten. 12.04.2020 12:30 Uhr 

## Weil: Unternehmen müssen umdenken
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat dafür plädiert, wichtige Industrieproduktionen wieder verstärkt in Deutschland und der EU anzusiedeln. Der SPD-Politiker erklärte, er wolle die Globalisierung nicht rückgängig machen. Die Corona-Krise führe aber vor Augen, wie abhängig man von weit entfernt liegenden Produktionsstandorten sei. Nach Ansicht von Weils Parteikollegen Stegner sollten insbesondere deutsche Pharma-Unternehmen verpflichtet werden, Medikamente in einem bestimmten Umfang hierzulande zu produzieren. Es dürfe nicht so weitergehen, dass Konzerne aus Gewinnstreben viele Arzneien im Ausland herstellten, so der SPD-Fraktionschef im schleswig-holsteinischen Landtag. 12.04.2020 12:30 Uhr 

## Papst spricht Segen "Urbi et Orbi"
Vatikanstadt: Unter den Einschränkungen der Corona-Pandemie sind in Rom die Osterfeierlichkeiten weitergegangen. Papst Franziskus spendete den traditionellen Segen "Urbi et Orbi" am Mittag im Petersdom und nicht wie üblich vom Balkon aus. Zuvor hatte bereits der Gottesdienst ohne öffentliche Teilnahme in der Kirche stattgefunden. Der Papst feiert ihn sonst mit Zehntausenden Gläubigen auf dem Petersplatz. Bereits in der Osternacht hatte Franziskus an Ängste angesichts der Corona-Pandemie erinnert und dazu aufgerufen, sich mit neuem Mut beschenken zu lassen. Ostern gebe ein Grundrecht auf Hoffnung. Dunkelheit und Tod hätten nicht das letzte Wort, sagte er bei der Feier gestern Abend im Petersdom. Gläubige weltweit können die Osterzeremonien des Papstes über TV-Sender und einen Livestream im Internet verfolgen. 12.04.2020 12:30 Uhr 

## Afghanistan: Gefangenenaustausch geht weiter
Kabul: Die radikal-islamischen Taliban in Afghanistan haben die Freilassung der ersten gefangengenommenen Sicherheitskräfte der Regierung angekündigt. Zwanzig von ihnen würden noch heute dem Internationalen Komitee vom Roten Kreuz übergeben, teilte ein Taliban-Sprecher mit. Die afghanische Regierung hatte zuvor weitere 100 inhaftierte Taliban freigelassen. Sie hätten sich verpflichtet, nicht mehr an Kämpfen teilzunehmen, hieß es in einer Mitteilung des Nationalen Sicherheitsrats. Insgesamt kamen damit seit Mittwoch bereits 300 der Kämpfer frei. Der Gefangenenaustausch ist zentraler Bestandteil des Friedensabkommens zwischen den USA und den Taliban, das den fast zwei Jahrzehnte währenden Krieg in Afghanistan beenden soll. 12.04.2020 12:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonnenschein einige Quellwolken, vereinzelt Schauer möglich, oft aber trocken. 19 bis 23 Grad, im Küstenumfeld 12 bis 18 Grad. Morgen überwiegend heiter oder sonnig und trocken, nur einzelne Schauer bei 8 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, weitgehend trocken, 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken, 10 bis 16 Grad. 12.04.2020 12:30 Uhr 
