# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Corona-Fälle in Leer nach Restaurantbesuch
Leer: Nach einem Corona-Ausbruch in Ostfriesland gehen die Behörden davon aus, dass sich die Menschen in einem Restaurant angesteckt haben. Wie der Landkreis mitteilte, stehen mindestens elf Infektionen vermutlich im Zusammenhang mit einer Feier in einem Lokal in Moormerland. Nach der Befragung der insgesamt 36 Gäste gebe es Hinweise, dass einige Gäste gegen die Corona-Regeln verstoßen hätten, sagte der Landrat des Kreises Leer, Groote. Ob dies der Fall gewesen sei, müsse das Ordnungsamt klären. Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband Dehoga zeigte sich bestürzt und forderte eine umfassende Aufklärung der Vorfälle. Das Hygiene- und Abstandskonzept für gastronomische Betriebe mache Neuinfektionen eigentlich unmöglich. 23.05.2020 18:30 Uhr 

## Steinmeier würdigt Grundgesetz
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat am heutigen Tag des Grundgesetzes die Bedeutung der Verfassung gewürdigt. Steinmeier schrieb in einem Gastbeitrag für die "Süddeutsche Zeitung", es gebe keinen Anlass für Kleinmut. Gerade in der Corona-Pandemie zeige sich, wie lebendig die Demokratie, wie tief verankert und wie hoch geschätzt ihre Grundwerte seien. Er freue sich, dass über die Entscheidungen im Bund und in den Ländern lebhaft diskutiert und gestritten werde. 23.05.2020 18:30 Uhr 

## Regierung und Lufthansa verhandeln noch
Berlin: Die Verhandlungen zwischen der Bundesregierung und der Lufthansa über ein milliardenschweres Rettungspaket dauern an. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur ist derzeit unklar, wann es zu einem Ergebnis kommt. Bei dem Rettungsplan müssten noch technische und rechtliche Fragen geklärt werden, heißt es. Vorgesehen ist, dass der Staat der Lufthansa mit insgesamt neun Milliarden Euro unter die Arme greift. Der Finanzexperte der Grünen im EU-Parlament, Giegold, sagte auf NDR Info, es sei richtig, dass die Regierung bei der Fluggesellschaft einsteige. Sie müsse jedoch für Mitspracherechte sorgen. In Frankreich laufe es besser, betonte Giegold. Der Air-France seien beispielsweise ökologische Auflagen gemacht worden. 23.05.2020 18:30 Uhr 

## Demos für humanere Flüchtlingspolitik
Hamburg: In knapp 40 Städten sind bundesweit heute Menschen für eine humanere Flüchtlingspolitik auf die Straße gegangen. Die Teilnehmer der Kundgebungen forderten eine Evakuierung der überfüllten Lager in Griechenland. Im Norden fanden Protestaktionen wie Menschenketten unter anderem in Hamburg, Hannover, Kiel und Osnabrück statt. Aufgerufen zu den Demonstrationen hatte die Flüchtlingshilfeorganisation Seebrücke. Nach ihren Angaben gab es heute in neun europäischen Ländern Veranstaltungen, die alle friedlich verlaufen seien. Die zentrale Kundgebung ist morgen Mittag in Berlin geplant. 23.05.2020 18:30 Uhr 

## Werder Bremen schafft wichtigen Sieg
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen wichtigen Sieg erzielt. Beim SC Freiburg setzten sich die Bremer mit 1:0 durch und sind in der Tabelle derzeit nur noch zwei Punkte vom Relegationsplatz entfernt. Der VfL Wolfsburg verlor gegen Borussia Dortmund mit 0:2. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Leverkusen 1:3
und
Paderborn - Hoffenheim 1:1. In der 2. Liga hat der VfL Osnabrück das Niedersachsen-Derby gegen Hannover 96 mit 2:4 verloren. Der FC St. Pauli muste sich in Darmstadt mit 0:4 geschlagen geben. Die Partie Sandhausen gegen Regensburg endete 0:0. 23.05.2020 18:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselhaft mit einzelnen Schauern, gebietsweise aber auch längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 14 bis 20 Grad und vereinzelt stürmische Böen. Nachts bewölkt und einzelne Schauer. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen Wechsel von etwas Sonne und dichten Wolken, zeitweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag zunächst wolkig, später freundlicher, einzelne Schauer 13 bis 19 Grad. Am Dienstag meist heiter bei 15 bis 23 Grad. 23.05.2020 18:30 Uhr 
