# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Viele neue "Kleine Waffenscheine"
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der sogenannten Kleinen Waffenscheine offenbar weiter. Wie eine Umfrage der "Rheinischen Post" unter den Bundesländern ergeben hat , besitzen derzeit etwa 686.000 Menschen die Erlaubnis zum Besitz von Schreckschuss-, Reizstoff- oder Signalwaffen. Das seien rund 44.000 mehr als vor einem Jahr. Im Verhältnis zur Einwohnerzahl gibt es die meisten Kleinen Waffenscheine in Schleswig-Holstein, die wenigsten in Hamburg. Die Anzahl der kleinen Waffenscheine in Deutschland ist seit 2014 auf das Zweieinhalbfache gestiegen. Die Gewerkschaft der Polizei bezeichnete diesen Trend als äußerst beunruhigend. Ihr stellvertretender Bundesvorsitzender Radek sagte, die GdP fordere schon lange, dass die Waffen und ihre Besitzer beim Kauf registriert werden. Das Bundesinnenministerium dagegen sieht trotz der gestiegenen Zahlen keinen gesetzgeberischen Handlungsbedarf. 31.07.2020 08:45 Uhr 

## Konjunktur: DIW warnt vor Optimismus
Berlin: Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung warnt nach dem Wirtschaftseinbruch durch die Corona-Krise vor zu frühem Optimismus. Die Risiken für die deutsche Wirtschaft seien nach wie vor enorm, schrieb DIW-Präsident Fratzscher im "Tagesspiegel". Als Beispiele nannte er eine mögliche zweite Ansteckungswelle und drohende Unternehmensinsolvenzen. Die Wirtschaftsweise Grimm zeigte sich zuversichtlicher. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte sie, man habe angesichts der geringen Nachfrage und des zwischenzeitlichen Produktionsstillstands mit dem Konjunktureinbruch gerechnet. Nun sei jedoch zu erwarten, dass sich die Wirtschaft stetig erhole, so Grimm. Die Hilfsmaßnahmen der Bundesregierung sollten dazu konsequent weitergeführt werden. 31.07.2020 08:45 Uhr 

## Flüchtlingsaufnahme: Grüne kritisieren Seehofer
Berlin: Im Streit über die Aufnahme von Flüchtlingen aus Lagern in Griechenland hat die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt Bundesinnenminister Seehofer kritisiert. Göring-Eckardt sagte der "Welt", es sei nicht nachvollziehbar, warum das Bundesinnenministerium die Aufnahmebereitschaft engagierter Bundesländer wie Berlin und Thüringen in den Wind schlage. Die Integration finde vor Ort statt, und das Bundesinnenministerium dürfe hilfsbereite Länder und Kommunen nicht länger ausbremsen. Deutschland solle vielmehr so viele Hilfsbedürftige aufnehmen, wie die Länder Plätze zur Verfügung stellten. Berlin hatte bis zu 300 besonders schutzbedürftige Flüchtlinge aus griechischen Lagern aufnehmen wollen. Seehofer verweigerte dem Beschluss jedoch die Zustimmung, weil nach seiner Ansicht die rechtlichen Voraussetzungen nicht erfüllt sind. 31.07.2020 08:45 Uhr 

## Auch SPD-Chefin Esken erhält Drohmail
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Esken hat nach eigenen Angaben eine Drohmail mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Esken sagte dem SWR, sie sei in der Mail konkret mit Mord bedroht worden. Die SPD-Vorsitzende erstattete Anzeige. Zahlreiche Personen des öffentlichen Lebens hatten zuletzt Drohschreiben erhalten, die mit "NSU 2.0“ unterzeichnet waren. Das Kürzel spielt auf die rechtsextreme Terrorzelle an, die zwischen 2000 und 2007 zehn Menschen ermordete. 31.07.2020 08:45 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Studentenwohnheim
Clausthal-Zellerfeld: In einem Studentenwohnheim im niedersächsischen Kreis Goslar sind mindestens fünf Bewohner mit dem Coronavirus infiziert. Wie sich die Studierenden angesteckt haben, ist nach Angaben des Landkreises noch unklar. Zunächst waren 15 Menschen getestet worden. Die übrigen Bewohner sowie alle noch zu ermittelnden Kontaktpersonen außerhalb des Wohnheims sollen heute untersucht werden. Das gesamte Haus mit 55 Einzelappartements wurde unter Quarantäne gestellt. 31.07.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und nur wenige Wolken. Höchstwerte 20 Grad auf Rügen, um 26 Grad in Hamburg bis 31 Grad in der Grafschaft Bentheim. 31.07.2020 08:45 Uhr 
