# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## MV: Gericht lockert Einreisebestimmungen
Greifswald: 	Das Oberverwaltungsgericht hat die strengen Corona-Vorschriften für Einreisende nach Mecklenburg-Vorpommern teilweise außer Vollzug gesetzt. Es sei nicht mit höherrangigem Recht vereinbar, wenn Urlauber aus Risikogebieten einen negativen Corona-Test vorlegen müssten, Studenten oder Berufspendler aber nicht, hieß es zur Begründung. Geklagt hatten zwei Hoteliers. Die Beratungen der Landesregierung über eine neue Corona-Verordnung in Schwerin mussten am Nachmittag unterbrochen werden, nachdem bei einem Mitarbeiter der Staatskanzlei eine Infektion bekannt geworden war. Die Konferenz wurde telefonisch fortgesetzt. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig begab sich freiwillig in Quarantäne. 20.10.2020 16:45 Uhr 

## Berchtesgaden nun mit strengen Ausgangsbeschränlungen
Bad Reichenhall: Für Bewohner des bayerischen Kreises Berchtesgadener Land gelten für die kommenden zwei Wochen erneut strenge Corona-Regeln. Ähnlich wie im Frühjahr dürfen sie ihre Häuser nur aus triftigem Grund verlassen, etwa für Arztbesuche oder um zur Arbeit zu gehen. Kitas und Schulen wurden geschlossen, ebenso Restaurants und Freizeiteinrichtungen. Alle Veranstaltungen sind abgesagt. Hotels dürfen bis auf Geschäftsreisende keine Gäste aufnehmen. Mehr als 2.000 Touristen mussten das Gebiet Berchtesgaden verlassen. In dem Landkreis liegt die Zahl der Neuansteckungen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen jetzt bei 236 - etwas niedriger als gestern. 20.10.2020 16:45 Uhr 

## Hamburg: Neuansteckungen steigen deutlich
Hamburg: In der Hansestadt ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen sprunghaft angestiegen. Die Gesundheitsbehörden sprachen von 204 Fällen - gestern lag der Wert noch bei 93. Hamburg verzeichnet damit jetzt gut 55 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen. Laut dem Robert-Koch-Institut sind es allerdings nur gut 40. Sozialsenatorin Leonhardt begründete die Differenz unter anderem mit einem Meldeverzug beim RKI. 20.10.2020 16:45 Uhr 

## Altmaier will Innenstädte beleben
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will die Innenstädte beleben. Nach Ansicht des CDU-Politikers sollen sie zu neuen Erlebnisräumen mit Kultur und Gastronomie umgestaltet werden. Es gehe darum, das Ladensterben zu verhindern, sagte der Minister nach einem Gespräch mit Vertretern von Unternehmen, Kommunen und Verbänden. Die Corona-Krise wirke auf die Probleme der Innenstädte wie ein Brandbeschleuniger. Altmaier will deshalb den Einzelhandel weiter unterstützen. So sollen die Überbrückungshilfen der Regierung zunächst weiterlaufen. Der Minister kündigte zudem Workshops zur Zukunft der Innenstädte an. 20.10.2020 16:45 Uhr 

## Nukleare Abrüstung: Russland bietet Zugeständnisse
Moskau: Im Ringen um die nukleare Abrüstung ist Russland zu Zugeständnissen an die USA bereit. Das Außenministerium in Moskau bot an, die Zahl der Nuklearsprengköpfe ein Jahr lang einzufrieren. Hintergrund ist die Debatte über das sogenannte New-Start-Abkommen über die Begrenzung von Atomwaffen, das eigentlich Anfang Februar ausläuft. Russland hatte am Freitag die bedingungslose Verlängerung des Vertrags um ein Jahr vorgeschlagen, um Zeit für weitere Verhandlungen zu gewinnen. Die USA forderten daraufhin, die Zahl der Atomsprengköpfe einzufrieren. Der New-Start-Vertrag begrenzt die russischen und amerikanischen Arsenale auf je 800 Trägersysteme und 1.550 einsatzbereite Atomsprengköpfe. Sollte er nicht verlängert werden, gäbe es zum ersten Mal seit Jahrzehnten kein Abkommen mehr, dass den Bestand an strategischen Atomwaffen begrenzt. 20.10.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend stark bewölkt, dabei zeit- und gebietsweise etwas Regen. Temperaturen 9 bis 13 Grad. An der See starke, vereinzelt auch stürmische Böen. 20.10.2020 16:45 Uhr 
