# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Bundestag prüft rechtliche Schritte gegen Störer
Berlin: Die Störungen und Belästigungen im Reichstagsgebäude könnten rechtliche Konsequenzen für die Beteiligten nach sich ziehen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Linken, Korte, sagte nach Beratungen des Ältestenrates, es würden außerdem mögliche Änderungen der parlamentarischen Abläufe geprüft. Konkrete Beschlüsse gebe es allerdings nicht. Offenbar wird über die Anwendung von Paragraf 106 des Strafgesetzbuches debattiert. Darin ist die "Nötigung von Mitgliedern eines Verfassungsorgans" geregelt. Demnach ist eine Haftstrafe zwischen drei Monaten und fünf - in schweren Fällen sogar zehn Jahren - möglich. Abgeordnete fast aller Fraktionen verurteilten die Vorfälle gegenüber Parlamentarierinnen und Parlamentariern scharf. Die AfD-Fraktionschefs, Weidel und Gauland, bedauerten das inakzeptable Verhalten der Gäste. Diese waren über Abgeordnete der AfD in den Reichstag gelangt. 19.11.2020 17:15 Uhr 

## Merkel: Brauchen Solidarität und Zusammenhalt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bundesbürger zu Solidarität und Zusammenhalt in der Corona-Krise aufgerufen. Es sei wichtig, dass alle in der Gesellschaft aufeinander Rücksicht nähmen und alle nicht notwendige Kontakte vermeiden, sagte Merkel auf einer Online-Veranstaltung zur Situation der Pflege. So, wie junge Menschen darum bitten würden, dass Ältere ein Herz für den Klimaschutz haben, bitte sie jetzt die Jüngeren um ein Herz für die Älteren und Kranken, die zur Corona-Risikogruppe für schwere Krankheitsverläufe gehören, so Merkel. Am Vormittag hatte das Robert-Koch-Institut erklärt, dass Deutschland bei der Bewältigung der Pandemie noch nicht über den Berg sei. Instituts-Präsident Wieler sagte, es könne passieren, dass Patienten nicht mehr optimal versorgt werden könnten. 19.11.2020 17:15 Uhr 

## EU beschließt neue Sanktionen gegen Belarus
Brüssel: Die EU-Außenminister haben sich auf weitere Sanktionen gegen Belarus verständigt. Konkrete Schritte sollten in den kommenden Wochen erfolgen, verlautete es aus Kreisen der Ministerkonferenz. Die Strafmaßnahmen sollen diesmal auch die Finanzen von Machthaber Lukaschenko betreffen. Bundesaußenminister Maas nannte persönliche Sanktionen gegen Lukaschenko ein gutes Mittel, um den Druck auf den umstrittenen Staatschef zu erhöhen. Dieser sei verantwortlich für Gewalt auf den Straßen und die Verhinderung des Dialoges mit der Opposition in Belarus. 19.11.2020 17:15 Uhr 

## Stasi-Akten sollen ins Bundesarchiv überführt werden 
Berlin: Die Stasi-Akten werden ins Bundesarchiv überführt. Der Bundestag beschloss ein entsprechendes Gesetz, das von der Großen Koalition und den Grünen eingebracht wurde. Vom kommenden Sommer an sollen die Unterlagen des DDR-Geheimdienstes Teil des Bundesarchivs sein. Dabei soll festgeschrieben werden, dass die Stasi-Akten auch weiterhin für Bürger, Medien und Wissenschaft zugänglich sind. Kulturstaatsministerin Grütters betonte, der Umzug der Akten sei kein Ende, sondern die Forsetzung der Aufarbeitung unter gesamtdeutschen Vorzeichen. Das Amt des Bundesbeauftragten für die Stasi-Unterlagen soll es nach der Reform künftig nicht mehr geben. Stattdessen will der Bund eine Ombutsperson für die Opfer der SED-Diktatur einsetzen. 19.11.2020 17:15 Uhr 

## Siedler-Exporte in die USA künftig "Made in Israel"
Jerusalem:	Produkte aus israelischen Siedlungen im besetzten Westjordanland sollen in den USA künftig mit dem Etikett "Made in Israel" versehen werden. Das kündigte US-Außenminister Pompeo nach dem Besuch einer solchen Siedlung an. Produzenten aus Gebieten unter israelischer Verwaltung seien verpflichtet, für die USA bestimmte Exportware entsprechend zu kennzeichnen. Das betrifft einen großen Teil des Westjordanlandes, in dem Israel die zivile und militärische Kontrolle inne hat. Von der internationalen Gemeinschaft werden die meisten israelischen Siedlungen als illegal eingestuft. Die Palästinenser beanspruchen das Gebiet und den Ostteil Jerusalems, um dort in Zukunft einen eigenen Staat zu gründen. 19.11.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise kräftig ausfallende Schauer, 4 bis 7 Grad. Morgen Schauer mit Graupel, im Oberharz Schnee, an der Ostsee trocken, 5 bis 9 Grad. 19.11.2020 17:15 Uhr 
