# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## CDU verschiebt Parteitag und Vorstandswahl
Berlin:	Die CDU wird im Dezember keinen neuen Vorsitzenden wählen. Präsidium und Bundesvorstand beschlossen, das Delegiertentreffen wegen der Corona-Lage zu verschieben. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, der Vorstand solle spätestens im Januar entscheiden, ob und wann ein Präsenzparteitag möglich ist. Auch wenn der Wunsch der Partei nach einer baldigen Neuwahl der Parteiführung groß sei, könne man eine solche Veranstaltung nach derzeitiger Pandemie-Lage nicht verantworten. Sollte ein Präsenzparteitag auch im kommenden Frühjahr nicht möglich sein, werde ein digitaler Parteitag abgehalten, erkläert Ziemiak. Fehle für eine digitale Wahl dann noch die Gesetzesgrundlage, werde per Briefwahl abgestimmt. Nach bisherigen Planungen hatte die CDU am 4. Dezember in Stuttgart einen neuen Vorsitzenden wählen wollen. 26.10.2020 14:45 Uhr 

## Niedersachsen-SPD schockiert über Oppermann-Tod
Hannover: Die Niedersachsen-SPD hat schockiert auf den Tod von Bundestagsvizepräsident Oppermann reagiert. Ministerpräsident Weil würdigte den Verstorbenen als jemanden, der sich sein Leben lang für die Gesellschaft eingesetzt habe. Beide kannten sich seit Göttinger Studentenzeiten. Er sei persönlich tieftraurig, erklärte Weil. Oppermann sei immer tief und ehrlich engagiert gewesen, um die Gesellschaft besser zu machen. Auch SPD-Fraktionschefin Modder zeigte sich schockiert. Die Politik verliere nicht nur einen erfahrenen und leidenschaftlichen Politiker, die Sozialdemokratie nicht nur einen gradlinigen und engagierten Mitstreiter, sondern viele einen zuverlässigen und liebevollen Freund. Der Jurist Oppermann kam 1990 als Göttinger Abgeordneter in den Landtag, war zeitweilig Wissenschaftsminister und bis 2005 erst rechts- und später wirtschaftspolitischer Sprecher der Fraktion. 26.10.2020 14:45 Uhr 

## Merkel tagt am Mittwoch mit Länderchefs
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel wird am kommenden Mittwoch erneut mit den Ministerpräsidenten über die Entwicklung der Corona-Pandemie beraten. In der Videokonferenz soll laut Regierungssprecher Seibert beraten werden, wie die Ausbreitung des Virus möglichst bald wieder eingedämmt werden kann. Kontaktnachverfolgungen durch die Gesundheitsämter seien derzeit kaum mehr möglich, und auch die Intensivbetreuung von Corona-Patienten nehme wieder zu, erklärte Seibert. Er rechne daher bei der Konferenz auch mit Beschlüssen. Nach Angaben des Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter gestern 8.685 neue Fälle - ungefähr doppelt so viele wie eine Woche zuvor. 26.10.2020 14:45 Uhr 

## Ostdeutsche in Spitzenjobs unterrepräsentiert
Berlin: Ostdeutsche und Menschen mit Migrationshintergrund sind in Spitzenpositionen in Deutschland unterrepräsentiert. Laut einer neuen Studie sind unter den Führungskräften insgesamt zehn Prozent Ostdeutsche. Ihr Bevölkerungsanteil liegt aber bei mehr als 19 Prozent. Menschen mit ausländischen Wurzeln machen 26 Prozent der Bevölkerung aus, in Führungspositionen finden sie sich demnach aber nur zu gut neun Prozent. Die wenigsten Ostdeutschen in Spitzenpositionen gibt es der Studie zufolge beim Militär, in der Wissenschaft und in der Justiz. Relativ stark vertreten sind sie in Elitepositionen von Politik und Gewerkschaften. Menschen mit Migrationsgeschichte sind besonders prominent in den Bereichen Kultur und Religion vertreten, besonders selten in Justiz, Militär und Gewerkschaften. 26.10.2020 14:45 Uhr 

## Drehbrücke in Wilhelmshaven wird saniert
Wilhelmshaven: In der niedersächsischen Stadt haben die Sanierungsarbeiten an der Deichbrücke über den Ems-Jade-Kanal begonnen. Ein Schwimmkran bgeann am Vormittag damit, die mehr als 100 Jahre alte denkmalgeschützte Drehbrücke auszuheben. Sie soll anschließend zur Instandsetzung zum Hannoverkai transportiert werden. Die Sanierung soll etwa ein Jahr dauern. Die Drehbrücke wurde 1908 errichtet und ist eine wichtige Verbindung. 26.10.2020 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, sonst überwiegend trocken und teils auch etwas Sonne. 11 Grad in Niedersachsen und bis 14 Grad in Vorpommern. 26.10.2020 14:45 Uhr 
