# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## NRW-Polizeiskandal: Reul informiert über Ermittlungen
Düsseldorf: Im Skandal um rechtsextreme Whats-App-Chatgruppen bei der Polizei will Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul heute den Landtag über den Stand der Ermittlungen informieren. Gestern waren zeitgleich mehr als 200 Beamte mit einer Razzia gegen Kollegen vorgegangen. Sie sollen in mehreren Chatgruppen rechtsextremistische Hetze gepostet haben, darunter Hakenkreuze und fiktive Bilder eines Flüchtlings in einer Gaskammer. Reul nannte die Vorfälle eine "Schande für die Polizei". Bundesjuzistministerin Lambrecht forderte in der "Funke Mediengruppe" eine lückenloses Aufklärung. Die Grünen-Bundestagsabgeordnete Mihalic sprach von einem weiteren Tiefpunkt in einer Serie vergleichbarer Vorfälle. 17.09.2020 02:00 Uhr 

## Corona-Reisewarnungen treffen Wien, Budapest, Amsterdam
Berlin: Die Bundesregierung hat wegen gestiegener Corona-Zahlen für mehrere europäische Hauptstädte eine Reisewarnung ausgesprochen. Betroffen sind Wien, Budapest und Amsterdam. Eine Reisewarnung gilt außerdem für weitere Teile Frankreichs, Kroatiens und der Schweiz, sowie die niederländischen Provinzen Nord- und Südholland. Zuvor waren die betroffenen Regionen vom Robert-Koch-Institut offiziell zu Corona-Risikogebieten erklärt worden. 17.09.2020 02:00 Uhr 

## Gasstreit: Erdogan zeigt sich offen für Verhandlungen
Ankara: Im Erdgasstreit mit Griechenland zeigt sich der türkische Präsident Erdogan offen für Verhandlungen. In einer Videokonferenz mit Kanzlerin Merkel sagte er, Voraussetzung sei ein konstruktiver und fairer Ansatz. Ende August hatte Erdogan noch verkündet, keinerlei Zugeständnisse zu machen. Es geht um reiche Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer, die beide Länder für sich beanspruchen. Die EU hat der Türkei bereits mit weiteren Sanktionen gedroht, über die in einer Woche auf einem Sondergipfel diskutiert wird. 17.09.2020 02:00 Uhr 

## Opel: Doch betriebsbedingte Kündigungen?
Rüsselsheim: Der Autobauer Opel schließt betriebsbedingte Kündigungen nicht mehr aus. In Deutschland sollen mehr als 2.000 Arbeitsplätze wegfallen, eigentlich über freiwillige Programme. Bisher hätten sich aber nur 500 Mitarbeiter für Altersteilzeit oder eine Abfindung entschieden. Damit sei man vom Ziel weit entfernt, sagte ein Opel-Sprecher. Nun würden weitere Alternativen geprüft. 17.09.2020 02:00 Uhr 

## Handball-CL: Flensburg-Handewitt gewinnt
Zum Sport: Die Handballer der SG Flensburg-Handewitt sind mit einem Sieg in die neue Saison der Champions League gestartet. Gegen den polnischen Meister KS Vive Kielce gewannen die Flensburger mit 31 zu 30. Heute startet auch der deutsche Handball-Meister THW Kiel in die Champions League Saison - mit einem Auswärtsspiel beim kroatischen Meister HC Zagreb. 17.09.2020 02:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Dicht bewölkt mit einzelnen Schauern oder Gewittern im Osten und Südosten des Landes. Im Norden gering bewölkt. Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Am Tage im Norden und Westen oft sonnig, nach Südosten hin wechselhaft mit Schauern und Gewittern. Höchstwerte 14 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig und trocken, maximal 16 bis 28 Grad. Am Sonnabend heiter, nach Südwesten hin wolkig, 17 bis 27 Grad. 17.09.2020 02:00 Uhr 
