# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Vorwahlen: Sanders sieht sich in Iowa als Sieger
Washington:       Im US-Bundesstaat Iowa sind die ersten Vorwahlen im Rennen um die Präsidentschaft über die Bühne gegangen. Bei den Republikanern gewann US-Präsident Trump erwartungsgemäß. Nach Medienberichten bekam der Amtsinhaber 97 Prozent der Stimmen. Offizielle Ergebnisse der Demokraten liegen noch nicht vor. Es gab technische Probleme bei der Auswertung. Allerdings erklärte sich der demokratische Senator Sanders zum Gewinner. Nach Angaben seines Teams erhielt der 78-Jährige knapp 29 Prozent der Stimmen. Weitere Details sind noch nicht bekannt. In den USA wird im November ein neuer Präsident gewählt. 04.02.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Virus: Hongkong meldet ersten Toten
Peking: In China gibt es immer mehr Infektionen mit dem Corona-Virus. Nach Angaben der Behörden sind inzwischen mehr als 20.400 Fälle bestätigt. Man habe innerhalb eines Tages etwa 3.200 weitere Erkrankungen festgestellt. Auch die Zahl der Toten erhöhte sich. Sie liegt jetzt bei 426. Erstmals wurde auch ein Todesfall in der Sonderverwaltungszone Hongkong registriert. In Deutschland ist das Corona-Virus inzwischen bei zwölf Menschen nachgewiesen worden. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums stellten Mediziner den Erreger bei einem Kind und einem weiteren Mitarbeiter eines Automobil-Zulieferers im Landkreis Starnberg fest. 04.02.2020 09:15 Uhr 

## Schlussplädoyers im Impeachment-Prozess
Washington: Im Amtsenthebungs-Verfahren gegen US-Präsident Trump haben Ankläger und Verteidiger ihre Schluss-Plädoyers gehalten. Der Vertreter der Demokraten, Schiff, sagte, die Beweise gegen den Präsidenten seien überwältigend. Trump habe die nationale Sicherheit der USA verraten und werde es wieder tun. Er müsse deshalb des Amtes enthoben werden. Trumps Chefanwalt Cipollone verlangte dagegen einen Freispruch. Der Prozess sei lediglich ein Versuch, die Wiederwahl des Präsidenten zu verhindern. Der US-Senat stimmt morgen endgültig ab. Wegen der Mehrheit der Republikaner gilt es als unwahrscheinlich, dass Trump des Amtes enthoben wird. 04.02.2020 09:15 Uhr 

## Kongress berät über Migration und Cybercrime
Berlin: In der Hauptstadt beginnt heute der zweitägige Europäische Polizeikongress. Thema ist unter anderem die irreguläre Migration. Außerdem geht es um den Kampf gegen Terrorismus, Rechtsextremismus und Cyber-Kriminalität. Das Motto des Kongresses lautet: "Europa: Rechtsstaat durchsetzen". Die Eröffnungsrede hält Bundesinnenminister Seehofer. Am Wochenende hatten linke Demonstranten gegen die Tagung protestiert. Aus ihrer Sicht beschäftigt sich der Kongress zu sehr mit der Abwehr von Migranten. 04.02.2020 09:15 Uhr 

## Bamf-Statistik zum Entzug von Schutztiteln
Nürnberg: Wenn Flüchtlinge ihren Schutztitel verlieren, liegt das in den meisten Fällen am eigenen Fehlverhalten. Wie das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge der Zeitung "Die Welt" bestätigte, sind die häufigsten Gründe für die Aberkennung falsche Angaben über Identität oder Staatsangehörigkeit, ein kurzzeitiger Aufenthalt im Herkunftsland und Straftaten. Die Behörde hat im vergangenen Jahr etwa 170.000 anerkannte Asylbewerber überprüft. In gut 5.600 Fällen sei der Schutztitel entzogen worden. Davon seien vor allem Menschen aus Syrien, Irak und Afghanistan betroffen gewesen. 04.02.2020 09:15 Uhr 

## Kenias Ex-Präsident Moi gestorben
Nairobi: Kenias langjähriger früherer Präsident Daniel arap Moi ist tot. Wie das Büro des aktuellen Staatschefs Kenyatta mitteilte, starb der Politiker im Alter von 95 Jahren in der Hauptstadt Nairobi. Moi stand von 1978 bis 2002 an der Spitze des ostafrikanischen Landes, und damit länger als jeder andere Präsident Kenias. 04.02.2020 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.138 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 23.085. Der Euro kostet einen Dollar 10 51. 04.02.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und wiederholt Regen oder Schneeregen. Später von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Dazu frischer Wind und vereinzelt stürmische Böen. 04.02.2020 09:15 Uhr 
