# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Altmaier fordert gemeinsame Corona-Beschlüsse
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet einen weiteren Anstieg der Corona-Zahlen in Deutschland. Von gestern auf heute registrierte die Behörde 14.714 Neuinfektionen. Eingerechnet sind allerdings auch Ansteckungen, die das RKI am Freitag aufgrund einer Datenpanne nicht erfassen konnte. Unklar ist, wie viele das sind. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion stieg um 49 auf 10.003. Seit Beginn der Pandemie haben sich in Deutschland mehr als 418.000 Menschen mit dem Virus angesteckt, als genesen gelten gut 314.000. Wirtschaftsminister Altmaier warb dafür, mehr Kompetenzen auf den Bund zu verlagern. Man brauche dringend mehr gemeinsame Entscheidungen, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. 24.10.2020 09:15 Uhr 

## Krankenhäuser gut gerüstet für zweite Corona-Welle
Berlin: Die Kliniken in Deutschland sehen sich für eine zweite Corona-Welle gut gerüstet. Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, sagte dem "Mannheimer Morgen", die Krankenhäuser seien hoch alarmiert, ohne hektisch zu sein. Die Kapazitäten würden noch lange reichen, ehe es bedenklich werde. Es gebe in Deutschland momentan mehr als 8.000 freie Intensivbetten, weitere 10.000 könnten kurzfristig frei gemacht werden. Laut Baum werden derzeit etwa 1.000 Patienten, die an Covid-19 erkrankt sind, intensivmedizinisch behandelt. 24.10.2020 09:15 Uhr 

## Polnischer Präsident Duda infiziert
Warschau: Der polnische Präsident Duda hat sich mit dem Corona-Virus infiziert. Sein Sprecher teilte mit, Duda gehe es gut. Er stehe in ständigem Kontakt mit seinen Ärzten. Auch in Polen steigt die Zahl der Neuinfektionen kontinuierlich an. Gestern meldeten die Behörden mehr als 13.600 Fälle - ein neuer Höchstwert. Die polnische Regierung hat inzwischen die Corona-Auflagen wieder verschärft. So dürfen sich maximal fünf Menschen treffen und in den Schulen ist Präsenzunterricht nur noch bis zur dritten Klasse erlaubt. An allen öffentlichen Orten gilt eine Maskenpflicht. 24.10.2020 09:15 Uhr 

##  Krawalle in Neapel gegen Corona-Ausgangssperre:
Neapel: In der süditalienischen Stadt haben Hunderte Menschen teils gewaltsam gegen eine Corona-bedingte Ausgangsbeschränkung protestiert. Zu Beginn der Sperrstunde gestern Abend um 23 Uhr zogen die Demonstranten vor den Sitz der Regionalregierung. Einige warfen Feuerwerkskörper und zündeten Rauchbomben. Die Polizei setzte Tränengas ein. Die Regionalregierung hatte für die gesamte süditalienische Provinz Kampanien einen Lockdown verhängt. Dort war die Zahl der Corona-Neuinfektionen zuletzt sprunghaft angestiegen. Auch in der Lombardei und in der Region Latium, zu der Rom gehört, gelten nächtliche Ausgangssperren. Insgesamt meldet Italien mehr als 19.100 Neuinfektionen. 24.10.2020 09:15 Uhr 

## Tote in Nigeria bei Protesten gegen Polizeigewalt
Abuja: In Nigeria sind bei Protesten gegen Polizeigewalt 69 Menschen getötet worden. Dabei handelt es sich um 51 Zivilisten sowie 11 Polizisten und 7 Soldaten. Präsident Buhari erklärte, Demonstranten hätten die Einsatzkräfte umgebracht. Wer für den Tod der Zivilisten verantwortlich ist, sagte er nicht. In Nigeria gibt es seit zwei Wochen Proteste gegen das Vorgehen der Polizei. Ausgelöst wurden sie durch ein Video, das ein Mitglied einer Eliteeinheit zeigt, wie er einen jungen Mann tötet. 24.10.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute meist stark bewölkt. Anfangs teils trüb, gelegentliche Schauer oder leichter Regen, im Verlauf etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Zeitweise stark böiger Wind. 24.10.2020 09:15 Uhr 
