# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2020:


## Gesundheitsminister: Impfstart bundesweit am 27.12.
In Deutschland können die Corona-Impfungen möglicherweise direkt nach Weihnachten am 27. Dezember beginnen. Nach Angaben des Berliner Senats hat Bundesgesundheitsminister Spahn die Länder über einen entsprechenden Zeitplan informiert. Danach erteilt die Europäische Arzneimittelbehörde voraussichtlich Anfang kommender Woche dem Impfstoff des Mainzer Herstellers Biontech eine Zulassung. Im Anschluss könnten in einem ersten Schritt etwa 400.000 Dosen nach Deutschland ausgeliefert werden. Morgen will Spahn eine Verordnung vorlegen, in der festgelegt wird, wer als erstes geimpft werden soll. Grundlage sind Empfehlungen der Ständigen Impfkommission beim Robert-Koch-Institut. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung wollen dann mehrere Bundesländer die Betroffenen per Brief einladen, einen Termin in einem Impfzentrum zu vereinbaren. 17.12.2020 07:04 Uhr 

## RKI: Weiter hohe Corona-Infektionszahlen
Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland auf einem hohen Niveau. Die Gesundheitsämter haben dem Robert-Koch-Institut 26.923 neue Fälle innerhalb eines Tages gemeldet. Außerdem sind 698 Menschen an oder mit dem Virus gestorben. Die Sieben-Tage-Inzidenz ist im Vergleich zum Vortag leicht auf 179,2 Infizierte je 100.000 Einwohner gesunken. Insgesamt sind in der vergangenen Woche knapp 1,5 Millionen Menschen getestet worden - etwa 11 Prozent haben ein positives Ergebnis erhalten. Das entspricht ungefähr den Zahlen aus der Woche davor. 17.12.2020 07:04 Uhr 

## Debatte über Auslastung der Krankenhäuser
Angesichts hoher Corona-Infektionszahlen wird in Deutschland über die Auslastung in den Krankenhäusern diskutiert. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, warnte vor einer Zuspitzung der Lage. Es werde bei zunehmender Überfüllung der Intensivstationen zu immer mehr Triage-Entscheidungen kommen, sagte Montgomery der "Rheinischen Post". In diesem Fall müssen Ärzte aufgrund knapper Ressourcen entscheiden, wem sie zuerst helfen. Dagegen sagte der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, den Zeitungen der Funke Mediengruppe, von so einer Situation sei man noch weit entfernt. Auch nach Auskunft der Bundesregierung können derzeit alle Patienten versorgt werden. Zuvor hatte ein leitender Arzt in einer Klinik im sächsischen Zittau erklärt, man sei in den vergangenen Tagen schon mehrere Male in der Situation gewesen, entscheiden zu müssen, wer Sauerstoff bekomme und wer nicht. 17.12.2020 07:04 Uhr 

## Bundestag beschließt Homeoffice-Pauschale
Wer während der Corona-Pandemie von zu Hause aus arbeitet, soll Ausgaben leichter in der Steuererklärung geltend machen können. Der Bundestag hat gestern Abend die sogenannte Homeoffice-Pauschale von maximal 600 Euro pro Jahr beschlossen. Sie soll für die Steuererklärungen der Jahre 2020 und 2021 gelten. Pro Tag am Heim-Schreibtisch werden fünf Euro angerechnet - maximal 120 Tage im Jahr. Dieser Betrag wird vom zu versteuernden Einkommen abgezogen, so dass die fälligen Steuern sinken. Allerdings zählt die Homeoffice-Pauschale zu den Werbungskosten, für die allen Steuerzahlern pauschal 1.000 Euro angerechnet werden. Der Bundestag hat auch neue Arbeitsschutzregeln für Schlachthöfe beschlossen. Ab Januar ist unter anderem der Einsatz von Subunternehmen mit Billiglohnkräften aus Osteuropa verboten. 17.12.2020 07:04 Uhr 

## Mehr Ökostrom: Bundestag berät über EEG
Heute stimmt der Bundestag über die Reform des Erneuerbare-Energien-Gesetzes ab. Ziel ist unter anderem der verstärkte Ausbau von Ökostrom-Anlagen. Die Große Koalition hatte erst vor kurzem eine Einigung bei offenen Punkten erzielt. Ein Kompromiss sieht unter anderem eine Übergangsregelung für Windkraft-Altanlagen vor, die im kommenden Jahr aus der Förderung fallen. Konkrete Ausbauziele für die einzelnen erneuerbaren Energieträger konnten jedoch nicht festgeschrieben werden. Daher soll schon Anfang nächsten Jahres eine weitere EEG-Reform kommen, die an die verschärften EU-Klimaziele angepasst wird. 17.12.2020 07:04 Uhr 

## USA: Massive Schäden durch Hackerangriff 
Ein Hackerangriff auf die US-Regierung hat nach Angaben mehrerer Sicherheitsbehörden schweren Schaden angerichtet. Es gebe erhebliche und dauerhafte Auswirkungen auf die Netzwerke der Behörden. Das volle Ausmaß der Cyberattacke sei noch nicht klar. Betroffen waren das Finanzministerium, das Militär und die Geheimdienste. Die Hacker hatten nach laut US-Regierung teilweise monatelang Zugriff auf den internen Mailverkehr. Ersten Untersuchungen zufolge werde Russland hinter dem Angriff vermutet. 17.12.2020 07:04 Uhr 

## China: Raumkapsel mit Mondgestein gelandet
Eine chinesische Raumkapsel mit zwei Kilogramm Mondgestein an Bord ist in der Steppe im Norden Chinas gelandet. Damit ist China nach den USA und der ehemaligen Sowjetunion die dritte Raumfahrtnation, die Mondproben zur Erde gebracht hat. Forscher warten gespannt auf das Gestein, das viel jünger ist als die bisher gesammelten Proben. Das Material könnte neue Erkenntnisse über die vulkanische Aktivität und die Geschichte des Mondes liefern. 17.12.2020 07:04 Uhr 

## Wolfsburg verliert in München
In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg die erste Saisonniederlage kassiert. Die Wolfsburger verloren bei den Bayern in München mit 1:2. Tabellenführer bleibt Leverkusen nach einem 4:0-Sieg in Köln. Leipzig gewann 1:0 in Hoffenheim, Bielefeld unterlag Augsburg 0:1 und Schalke verlor gegen Freiburg mit 0:2. In der zweiten Liga ist Holstein Kiel wieder Tabellenführer. Die Kieler gewannen gegen Nürnberg mit 1:0. Eintracht Braunschweig spielte 2:2 in Paderborn und der VfL Osnabrück verlor 0:3 in Düsseldorf. 17.12.2020 07:04 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oftmals stark bewölkt, zeitweise Regen, vorübergehend auch Auflockerungen mit etwas Sonne möglich. Maximal 7 bis 11 Grad. Morgen nach örtlichem Nebel neben Wolkenfeldern zeitweise Sonnenschein und weitgehend trocken. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils bewölkt, im Verlauf oft freundlich, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag viele Wolken, örtlich Regen, vor allem nach Osten hin auch Sonne, 4 bis 11 Grad. 17.12.2020 07:04 Uhr 
