# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Söder: Corona-Virus ernst nehmen
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat davor gewarnt, das Corona-Virus auf die leichte Schulter zu nehmen. Söder sagte in einer Regierungserklärung im Landtag, Corona sei wieder voll zurück, die zweite Welle da, sie rolle über ganz Europa. Der Winter, mit einem erhöhten Infektionsgeschehen, komme erst noch. Der CSU-Vorsitzende betonte, in vielen Nachbarländern seien die Verhältnisse schlimmer als in Deutschland und in Bayern, aber auch hierzulande verschlechtere sich die Situation. Die Zahl der schwer Erkrankten in den Krankenhäusern nehme spürbar zu. Der bayerische Ministerpräsident appellierte an den Zusammenhalt der Generationen im Kampf gegen die Pandemie. Bei der Befolgung der Einschränkungen gehe es nicht um Loyalität zum Staat oder Obrigkeitshörigkeit, sondern um Solidarität. 21.10.2020 15:15 Uhr 

## Tschechien schließt Geschäfte
Prag: Angesichts sprunghaft steigender Corona-Zahlen greift Tschechien zu drastischen Maßnahmen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums müssen von morgen früh an fast alle Geschäfte schließen. Ausgegenommen sind Lebensmittelläden, Drogerien und Apotheken. Zudem werden Ausgangsbeschränkungen wie im Frühjahr verhängt. Kontakte mit anderen Menschen müssen stark begrenzt werden. Das gilt nicht für den Weg zur Arbeit, notwendige Einkäufe, sowie Arzt- und Familienbesuche. Heute wurde in Tschechien ein neuer Höchststand bei der Zahl der täglichen Neuinfektionen vermeldet. Es kamen rund 12.000 bestätigte Fälle innerhalb von 24 Stunden hinzu. 21.10.2020 15:15 Uhr 

## Lob und Kritik für Vorschläge zur Agrarreform
Berlin: Der Deutsche Bauernverband zeigt sich zufrieden mit den Vorschlägen der EU-Staaten für eine Agrarreform. Verbandspräsident Rukwied sagte, es handele sich um einen tragbaren europäischen Kompromiss. Ganz wichtig für die Bauern sei, dass das EU-Budget für die Agrarpolitik stabil bleibe. Der Grünen-Vorsitzende Habeck bemängelte dagegen, die Reform bleibe weit hinter dem zurück, was notwendig wäre. Weitsicht und Konsequenz fehlten. Die Umweltverbände WWF und Greenpeace zeigten sich tief enttäuscht, weil das System nicht wirklich neu ausgerichtet werde. Ein Großteil des EU-Agrarbudgets geht als Direktzahlungen an Bauern. Maßgeblich ist dabei im Wesentlichen die Größe ihres Betriebes. Um Europas Landwirtschaft umweltfreundlicher zu machen, wollen die Agrarminister, dass ab 2023 zwanzig Prozent der Zahlungen nur an Landwirte fließen, die bestimmte Ökoauflagen erfüllen. 21.10.2020 15:15 Uhr 

## Mehr Befugnisse für Geheimdienste
Berlin:	Deutsche Geheimdienste sollen künftig die Kommunikation über WhatsApp und andere verschlüsselte Messenger-Dienste mitlesen dürfen. Das Bundeskabinett brachte einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg. Danach werden der Verfassungsschutz, der Bundesnachrichtendienst und der Militärische Abschirmdienst ermächtigt, nicht nur laufende Gespräche via Messenger zu überwachen sondern auch schriftliche Nachrichten. Voraussetzung ist, dass der Einsatz von einer Kommission des Bundestages genehmigt wird. 21.10.2020 15:15 Uhr 

## Grütters verurteilt Angriff auf Kunstwerke
Berlin: Kulturstaatsministerin Grütters hat die Beschädigung von Kunstwerken auf der Museumsinsel verurteilt. Sie sprach von einem Angriff auf künstlerische Ausdrucksformen und das Kulturerbe. Nach Polizei-Angaben wurden am 3. Oktober rund 70 Werke im Pergamonmuseum, im Neuen Museum, in der Alten Nationalgalerie und an anderen Standorten mit einer öligen Flüssigkeit besprüht. Die Öffentlichkeit sei aus ermittlungstaktischen Erwägungen nicht früher informiert worden. Die Polizei sucht nun Zeugen, die an dem Tag auf der Berliner Museumsinsel etwas Verdächtiges beobachtet haben. 21.10.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,9  Prozent auf  12.626  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  18 58 . 21.10.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag nach Norden hin abziehender Regen, vor allem im Süden von Niedersachsen Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 13 bis 20 Grad. An der Nordsee am Abend Sturmböen. 21.10.2020 15:15 Uhr 
