# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Proteste: Landwirte beenden Sternfahrten
Berlin: Mehrere Tausend Landwirte sind heute aus Protest gegen die Agrar- und Umweltpolitik der Regierung mit ihren Traktoren durch die Hauptstadt gezogen. Se fuhren über drei Routen zum Brandenburger Tor. Dort fand eine Kundgebung statt. Die Initiative "Land schafft Verbindungen" protestierte anlässlich der Messe "Grüne Woche" gegen strengere Düngevorschriften. Sie kritisierte auch, dass der Einsatz von Insektiziden begrenzt werden soll. Die Landwirte befürchten dadurch Ertragsrückgänge. Auch in Norddeutschland demonstrierten Landwirte. In Hannover und Bremen zogen Tausende Traktoren durch die Städte. In Kiel versammelten sich etwa 1.000 Bauern. 17.01.2020 18:15 Uhr 

## Kinderschutz: Fahnder erhalten mehr Befugnisse
Berlin: Im Kampf gegen Kinderpornografie und Kindesmissbrauch bekommen Ermittler künftig mehr Möglichkeiten. Mit den Stimmen der Koalition und der AfD hat der Bundestag Änderungen im Strafrecht gebilligt. Sie erlauben es Beamten, sich bei ihren Ermittlungen in Internet-Foren als Kind auszugeben. Damit ist eine bessere Verfolgung des sogenannten "Cybergroomings" möglich. Darunter versteht man den Versuch, im Netz sexuellen Kontakt mit Kindern anzubahnen, indem man sich als vermeintlich Gleichaltriger ausgibt. Das Gesetz sieht auch vor, kinderpornografisches Material künstlich herzustellen. Dies ermöglicht oft den Zutritt zu einschlägigen Chatrooms. 17.01.2020 18:15 Uhr 

## Bundesregierung sagt Geldwäsche den Kampf an
Berlin: Die Bundesregierung will effizienter Geldwäsche und Terror-Finanzierung verhindern. Einen entsprechenden Maßnahmenkatalog hat das Finanzministerium vorgelegt. Demnach sollen die Behörden in Bund und Ländern enger zusammenarbeiten. Auf diesem Gebiet gebe es Verbesserungsbedarf, hieß es. Außerdem soll die Anti-Geldwäsche-Einheit FIU einen besseren Zugriff auf Daten anderer Ermittlungsbehörden bekommen. Anfang des Jahres ist in Deutschland ein neues Geldwäschegesetz in Kraft getreten. 17.01.2020 18:15 Uhr 

## Tarifstreit: Ufo droht mit neuen Lufthansa-Streiks
Frankfurt am Main: Die Kabinengewerkschaft Ufo droht mit neuen Streiks bei der Lufthansa und ihren Tochterunternehmen. Ein Ufo-Sprecher sagte, man wolle noch einmal auf dem klassischen Verhandlungsweg versuchen, die Tarifziele durchsetzen. Sollte dies nicht klappen, bleibe nur der Arbeitskampf. Dann würden die Maßnahmen deutlich ausgeweitet. Bis 2. Februar unterliegt die Gewerkschaft Ufo noch einer Friedenspflicht. 17.01.2020 18:15 Uhr 

## Bevölkerungswachstum verlangsamt sich
Wiesbaden:	Deutschland hat im vergangenen Jahr so viele Einwohner gehabt wie noch nie. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes lebten 83,2 Millionen Menschen in der Bundesrepublik. Das waren 200.000 mehr als 2018. Dieser Zuwachs fiel allerdings wesentlich niedriger aus als in vergangenen Jahren. Das Bevölkerungsplus ist nicht auf eine hohe Geburtenquote, sondern auf die Zuwanderung zurückzuführen. Es wandern mehr Menschen in die Bundesrepublik ein als von hier ins Ausland ab. 17.01.2020 18:15 Uhr 

## Gestohlenes Klimt-Gemälde in Italien aufgetaucht
Mailand: Im norditalienischen Piacenza ist ein verschollenes Gemälde von Gustav Klimt wieder aufgetaucht. Wie Ermittler mitteilten, handelt es sich um das "Bildnis einer Frau". Das Werk war vor mehr als 20 Jahren gestohlen worden. Ein Gärtner fand das Bild jetzt auf dem Grundstück einer Kunstgalerie in Piacenza. Experten bestätigten die Echtheit des Gemäldes. Gustav Klimt malte das Bild in der Zeit des ersten Weltkriegs. Fachleute schätzen den Wert auf eine Summe zwischen 60 und 100 Millionen Euro. 17.01.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.526 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.330 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 94. 17.01.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend von Westen her dichte Wolken und aufkommender Regen, in Mecklenburg-Vorpommern noch länger trocken. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 17.01.2020 18:15 Uhr 
