# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Corona: Kommunen verlangen einheitliche Regeln
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat einheitliche Beherbergungsregeln für Urlauber aus Risikogebieten gefordert. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Rheinischen Post", die Maßnahmen müssten wirksam und für die Menschen nachvollziehbar sein. Er erwarte von den morgigen Beratungen der Länder-Chefs mit Bundeskanzlerin Merkel eine flächendeckende und verständliche Lösung. Vor dem Hintergrund der steigenden Corona-Fallzahlen geht Kanzleramtschef Braun offenbar von weiteren grundlegenden Beschlüssen der Konferenz aus. Laut "Bild"-Zeitung besteht Merkel deshalb auch auf einem persönlichen Treffen der Ministerpräsidenten. Eine Videokonferenz lehne sie ab. Braun rechnet dem Bericht zufolge mit einer historischen Debatte. 13.10.2020 08:45 Uhr 

## ARD-Interview: Heil besteht auf Homeoffice-Gesetz
Berlin: 	Bundesarbeitsminister Heil hat CDU und CSU zu Kompromissen beim umstrittenen "Recht auf Homeoffice" aufgefordert. Es liefen bereits Gespräche mit dem Kanzleramt, sagte der SPD-Politiker dem ARD-Hauptstadtstudio. Die Union müsse begreifen, dass sich die Arbeitswelt weiterdrehe. Heil will Arbeitnehmern gesetzlich garantieren, 24 Tage im Jahr mobil oder im Homeoffice zu arbeiten, wenn sich die Tätigkeit hierfür eignet. Unions-Fraktionschef Brinkhaus wies den Vorstoß erneut zurück. Mobiles Arbeiten solle zwar einfacher werden, das gehe aber auch ohne Rechtsanspruch. 13.10.2020 08:45 Uhr 

## Italien erlässt neue Corona-Beschränkungen
Rom: Italien verschärft seine Maßnahmen in der Corona-Krise erneut. Ministerpräsident Conte hat ein entsprechendes Dekret unterzeichnet. Damit soll ein weiterer Anstieg der Infektionszahlen verhindert werden. So müssen Restaurants und Bars bereits um Mitternacht schließen. Der Außerhaus-Verkauf von Alkohol ist nur noch bis 21 Uhr erlaubt. Private Feiern in der Öffentlichkeit werden untersagt, egal ob in Räumen oder im Freien. 13.10.2020 08:45 Uhr 

## Inflationsrate sinkt auf tiefsten Stand seit 2015
Wiesbaden: Die gesenkte Mehrwertsteuer und fallende Energiekosten drücken die deutsche Inflationsrate. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, sanken die Verbraucherpreise im September im Vergleich zum Vorjahr um 0,2 Prozent. Das sei der größte Rückgang seit Januar 2015. Im August hatte die Teuerung noch bei null Prozent gelegen. Die Bundesregierung hat die Mehrwertsteuer von Juli bis Ende des Jahres vorübergehend gesenkt. Das soll Konsum und Wirtschaft in der Corona-Krise ankurbeln. 13.10.2020 08:45 Uhr 

## USA: 10,3 Millionen Amerikaner haben schon gewählt
Washington: Rund drei Wochen vor der Präsidentschaftswahl haben schon deutlich mehr US-Bürger abgestimmt als üblich. Nach Zahlen der Universität von Florida sind bereits mehr als zehn Millionen Stimmen eingegangen. Die Statistik basiert auf Angaben der einzelnen Bundesstaaten. Die Frühwahl ist per Brief oder per direkter Stimmabgabe an bestimmten Orten möglich. Vor allem die Briefwahl ist in den USA seit Monaten ein Politikum. Präsident Trump bezeichnete sie immer wieder als betrugsanfällig. 13.10.2020 08:45 Uhr 

## Buchholz fordert Moped-Führerschein ab 15
Kiel:     Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hat sich dafür ausgesprochen, das Mindestalter für den Moped-Führerschein bundesweit auf 15 Jahre zu senken. Der FDP-Politiker sagte, leider hätten nicht alle Bundesländer diese Regelung. So gelte etwa der in Schleswig-Holstein erworbene Führerschein nicht in den Nachbarländern Hamburg und Niedersachsen. Das sei im 21. Jahrhundert unsinnig. Buchholz äußerte sich mit Blick auf die morgen beginnende Konferenz der Verkehrsminister. 13.10.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel bei wechselnder Bewölkung oft trocken. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 13.10.2020 08:45 Uhr 
