# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Merkel: USA und Deutschland müssen zusammenstehen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat dem designierten US-Präsidenten Biden angeboten, in den transatlantischen Beziehungen ein neues Kapitel aufzuschlagen. Die USA und Deutschland teilten gemeinsame Interessen und grundlegende Werte, sagte Merkel am Vormittag in einer kurzen Ansprache in Berlin. Man müsse zusammenstehen, um die großen Herausforderungen dieser Zeit zu bewältigen: die Corona-Pandemie, die Erderwärmung und den internationalen Terrorismus. Der gewählte US-Präsident Biden bereitet sich unterdessen weiter darauf vor, im Januar die Regierungsgeschäfte zu übernehmen. Er will schon heute einen Expertenrat vorstellen, der einen Aktionsplan zur Eindämmung der Corona-Pandemie ausarbeiten soll. 09.11.2020 11:15 Uhr 

## China und Russland zurückhaltend zur US-Wahl
Peking: China und Russland haben zurückhaltend auf die Wahl von Joe Biden zum neuen Präsidenten der USA reagiert. Ein Sprecher des Außenministeriums in Peking teilte mit, man habe zur Kenntnis genommen, dass Biden sich zum Wahlsieger erklärt habe. Er äußerte die Erwartung, dass beide Seiten ihre Kommunikation weiter verbessern und respektvoll mit vorhandenen Differenzen umgehen. In Moskau sagte Kreml-Sprecher Peskow, für Gratulationen an Joe Biden sei es noch zu früh. Zunächst wolle Russland die offizielle Bekanntgabe der Wahlergebnisse abwarten. Man hoffe aber in jedem Fall, dass mit dem nächsten US-Präsidenten ein Dialog möglich sei, um die Beziehungen zu normalisieren. 09.11.2020 11:15 Uhr 

## Esken: Leipzig war innenpolitische Bankrotterklärung
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Esken hat scharfe Kritik am Polizeieinsatz in Leipzig anlässlich der Proteste gegen die Corona-Auflagen geübt. Sachsens Innenminister Wöller und Bundesinnenminister Seehofer hätten die Beamten sehenden Auges und völlig unzureichend ausgestattet in diese Situation laufen lassen, sagte Esken im SWR. Wer bei den Demonstrationen gegen die Corona-Einschränkungen noch von besorgten Bürgern rede, verharmlose die Situation. Zu den Protesten in Leipzig seien rechtsradikale Hooligans aus ganz Europa angereist, so die SPD-Chefin. Es sei eine innenpolitische Bankrotterklärung, einer solchen Entwicklung tatenlos zuzusehen. Seehofer hatte das Vorgehen der Polizei zuvor gegen Kritik in Schutz genommen. Die Taktik dürfe nicht ständig im Nachhinein ohne Kenntnis von Details und ohne vollständiges Bild per Ferndiagnose hinterfragt werden, heißt es in einer Erklärung des CSU-Politikers. 09.11.2020 11:15 Uhr 

## EU führt Zölle auf US-Produkte ein
Brüssel: Der Streit mit den USA über Subventionen für die Flugzeughersteller Airbus und Boeing verschärft sich. Die Europäische Union will noch vor dem Führungswechsel im Weißen Haus Strafzölle auf US-Importe erheben. Der stellvertretende Präsident der EU-Kommission, Dombrovskis, erklärte, man wolle nicht abwarten, ob der neue US-Präsident Biden eine andere Handelspolitik betreibe als sein Vorgänger. Die EU sei aber weiterhin verhandlungsbereit. Die USA und die Europäische Union werfen sich gegenseitig vor, die heimischen Flugzeughersteller rechtswidrig zu subventionieren. Die Regierung von Präsident Trump hat deshalb bereits Sonderabgaben auf EU-Produkte eingeführt. 09.11.2020 11:15 Uhr 

## Sturm "Eta" zieht Richtung Florida
Miami: Der US-Bundesstaat Florida bereitet sich auf die Ankunft von Tropensturm "Eta" vor. Das US-Hurrikanzentrum in Miami warnte vor schweren Regenfällen und Überflutungen in der Region. Das Zentrum des Sturms erreichte demnach heute früh die vorgelagerte Inselkette "Keys" und bewegte sich mit einer Geschwindigkeit von 100 Kilometern pro Stunde auf das Festland von Florida zu. 09.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,8 Prozent auf 12.703 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent höher bei 24.840 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 18 70. 09.11.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, nach Vorpommern hin oft anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer. Höchstwerte 6 bis 14 Grad. 09.11.2020 11:15 Uhr 
