# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Göttingen: Hochhaus unter Quarantäne
Göttingen:	Nach zahlreichen neuen Corona-Fällen in einem Wohnkomplex der niedersächsischen Stadt ist das gesamte Gebäude unter Quarantäne gestellt worden. Betroffen sind laut Behörden knapp 700 Bewohner. Zuvor hatte die Stadtverwaltung alle in dem Haus gemeldeten Personen auf das Virus testen lassen. Dabei seien etwa 100 neue Fälle registriert worden. 60 Testergebnisse lägen noch nicht vor. Die geltende Obergrenze von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen einer Woche wird in Göttingen den Angaben zufolge derzeit nicht überschritten. Vor rund zweieinhalb Wochen war es in der Stadt in einem anderem Hochhauskomplex zu einem Corona-Ausbruch gekommen. Laut Stadtverwaltung hatten sich dort 170 Menschen angesteckt. 18.06.2020 14:45 Uhr 

## Anklage: Moskau ließ Georgier in Berlin ermorden
Karlsruhe: Im Mordfall eines Georgiers in Berlin hat die Bundesanwaltschaft Anklage gegen einen Russen erhoben. Nach Einschätzung der Behörde handelte es sich um eine Tat im Auftrag der Regierung in Moskau. Der Fall hatte 2019 zu einer Krise in den deutsch-russischen Beziehungen geführt. Ein Mann aus Georgien war damals in Berlin von einem Fahrrad aus erschossen worden. Ein tatverdächtiger Russe sitzt seitdem in Untersuchungshaft. Er soll enge Kontakte zum Geheimdienst FSB haben. Zwei Rechtshilfe-Ersuchen der Berliner Staatsanwaltschaft an die Behörden in Moskau sind bislang ohne Erfolg geblieben. Bundesaußenminister Maas bezeichnete die Anklage-Erhebung heute als schwerwiegenden Vorgang. Die Regierung behalte sich weitere Maßnahmen vor, sagte er bei einem Besuch in Wien. Details nannte Maas nicht. 18.06.2020 14:45 Uhr 

## Raserprozess: BGH bestätigt Urteil teilweise
Berlin: Im sogenannten Raserprozess hat der Bundesgerichtshof das Mordurteil gegen den Hauptangeklagten bestätigt. Es ist damit rechtskräftig. Im Fall des anderen Angeklagten gaben die Karlsruher Richter der Revision dagegen statt. Das Berliner Landgericht muss sich damit zum dritten Mal mit der Angelegenheit befassen. Die beiden Männer waren Anfang 2016 mit 170 Kilometern pro Stunde über den Berliner Kurfürstendamm gerast. Der Hauptangeklagte rammte dabei ein unbeteiligtes Auto. Der Fahrer starb. Das Landgericht hatte die beiden Männer wegen Mordes schuldig gesprochen. Das erste Urteil hatte der BGH noch komplett gekippt und auf eine mangelhafte Begründung des Mordvorwurfs verwiesen. 18.06.2020 14:45 Uhr 

## 2021: Habeck will offenbar in den Bundestag
Berlin: Grünen-Chef Habeck will im nächsten Jahr als Abgeordneter in den Bundestag einziehen. Der schleswig-holsteinische Politiker sagte der Deutschen Presseagentur, er strebe eine Kandidatur an. Habecks Parteikollege von Notz könnte dadurch auf Platz vier der Landesliste rutschen. Bei einem schlechten Abschneiden der Grünen 2021 könnte der Innenexperte sein Mandat verlieren. Bei der Bundestagswahl 2017 hatte Habeck auf eine Kandidatur für den Bundestag verzichtet. 18.06.2020 14:45 Uhr 

## Dänemark öffnet seine Grenzen Ende Juni
Kopenhagen: Dänemark will seine Grenzen ab dem 27. Juni für die meisten EU-Länder und Staaten aus dem Schengen-Raum wieder öffnen. Das hat das Außenministerium mitgeteilt. Bedingung ist demnach, dass es in diesen Ländern nur wenig Corona-Infizierte gibt. Ausgenommen sind Portugal und Schweden. Dänemark hatte seine Grenzen wegen der Pandemie Mitte März geschlossen. Seit Anfang der Woche gelten für Menschen mit deutschem Wohnsitz bereits gelockerte Einreisebestimmungen. 18.06.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben etwas Sonnenschein zunehmend wechselhaft mit Schauern und einzelnen Gewittern. Höchstwerte 18 Grad in Bad Pyrmont bis 27 Grad in Parchim. 18.06.2020 14:45 Uhr 
