# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2020:


## Union und SPD: EU-Hilspaket guter Schritt
Berlin:	Die deutsche Politik hat positiv auf das Corona-Rettungspaket der Europäischen Union reagiert. Unions-Haushaltsexperte Rehberg nannte die Zusagen in Höhe von 500 Milliarden Euro einen richtigen Schritt. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans sprach von einem Lichtblick für den ganzen Kontinent. Dies könne aber nur ein erster Schritt sein. Es seien weitere Hilfen für Länder wie Italien und Spanien nötig, etwa durch eine gemeinsame EU-Schuldenaufnahme. Die EU-Finanzminister hatten sich am späten Abend auf das Halbe-Billion-Euro-Paket geeinigt. Es umfasst drei Teile: Das meiste Geld soll für Kreditzusagen aus dem Euro-Rettungsfonds ESM bereitgestellt werden. Außerdem sind Darlehen der Europäischen Investitionsbank für Firmen geplant sowie ein EU-Kurzarbeiterprogramm. Andere Instrumente wie eine gemeinsame Schuldenaufnahme mithilfe sogenannter Corona-Bonds sollen in den kommenden Wochen weiterdiskutiert werden. 10.04.2020 10:45 Uhr 

## RKI: Mehr als 113.000 Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat neue Infiziertenzahlen für Deutschland veröffentlicht. Nach Angaben der Behörde sind inzwischen mehr als 113.000 Fälle bekannt und damit etwa 5.300 mehr als gestern früh. Der Anstieg ist etwas höher als gestern. Fast 2.400 Infizierte sind mittlerweile in Deutschland gestorben. Die Zahl der Menschen, die das Corona-Virus überstanden haben und als gesund gelten, stieg um fast 4.000 auf etwa 54.000. Das Robert-Koch-Institut hatte die derzeitigen Zahlen gestern als positiven Trend bezeichnet. Es müsse aber abgewartet werden, ob sich dieser Trend bestätige. 10.04.2020 10:45 Uhr 

## Mittelstand: Exit-Strategie, sonst dramatischer Schaden
Berlin: Der Mittelstand hat vor dramatischen Schäden für die Wirtschaft gewarnt, falls die Corona-Einschränkungen lange andauern. In einem Verbands-Schreiben an Kanzlerin Merkel, Vizekanzler Scholz und die Mitglieder des Bundestags heißt es, die Wirtschaft müsse so schnell wie möglich nach Ostern schrittweise wieder hochfahren. Anderenfalls drohten massive Wohlstandsverluste und ein volkswirtschaftlicher Schaden, der jahrelang nicht auszugleichen sei, so der Bundesverband mittelständische Wirtschaft. Schon das Vorlegen einer Exit-Strategie könne Unternehmen und Beschäftigten Zuversicht geben. Bund und Länder wollen in der kommenden Woche beraten, wie es mit den Kontaktsperren und anderen Beschränkungen nach dem 19. April weitergehen soll. 10.04.2020 10:45 Uhr 

## Pistorius: Viel weniger Kriminalität
Hannover:	Die Kriminalität ist nach den Worten von Niedersachsens Innenminister Pistorius stark gesunken. Der SPD-Politiker sagte, das betreffe alle Bereiche. In Niedersachsen sei die Einbruchkriminalität um mehr als 50 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum zurückgegangen. Beim einfachen Diebstahl gebe es ein Minus von bis zu 90 Prozent und bei Körperverletzungen ein Rückgang von fast 50 Prozent. In der Geschichte Niedersachsens habe es ein vergleichbares Szenario noch nicht gegeben. Eine Zunahme gibt es laut Pistorius aber bei Betrugsstraftaten. Als Beispiel nannte Niedersachsens Innenminister falsche Internetshops, die angeblich Atemschutzmasken verkaufen oder Phishingmails mit vermeintlichen Corona-Hilfsangeboten. 10.04.2020 10:45 Uhr 

## MHH testet Tuberkulose-Impfstoff gegen Corona
Hannover:	Die Medizinische Hochschule der Landeshauptstadt will einen Tuberkulose-Impfstoff gegen Coronaviren testen. Wie "NDR Niedersachsen" berichtet, sucht die MHH in Hannover zunächst 1.000 freiwillige Ärzte, Pfleger und Mitarbeiter des Rettungsdienstes. Sie könnten bereits Ende April oder Anfang Mai behandelt werden. Später ist eine weitere Studie mit fast 2.000 älteren Menschen geplant. Der Tuberkulose-Impfstoff gelangt über das Blut in die Lymphknoten und verändert dort die körpereigenen Abwehrzellen, die dann die Viren bekämpfen sollen. 10.04.2020 10:45 Uhr 

## Osterfeiern im Vatikan ohne Pilger
Rom: 	Papst Franziskus setzt Ostern im Vatikan heute ohne Publikum fort. Wie schon die Messe vom letzten Abendmahl gestern feiert er das Passionsamt hinter verschlossenen Türen im Petersdom. Auch die Kreuzwegprozession findet diesmal auf dem abgesperrten Petersplatz in Rom statt. An ihr nahmen in den vergangenen Jahren zehntausende Pilger am Kolosseum teil. Die Osterfeiern des Vatikan werden per Live-Stream im Internet übertragen. 10.04.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist freundlich, teils wolkig und weitgehend trocken. 14 bis 17 Grad, an der Küste kühler bei 8 bis 10 Grad. Morgen freundlicher und meist trockener Mix aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 15 bis 21 Grad, an der Küste 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag freundlich, später von Nordwesten her einzelne Schauer möglich. Maximal 13 bis 24 Grad. Am Ostermontag wechselhaftes Schauerwetter, später von Nordwesten her freundlicher bei 7 bis 13 Grad. 10.04.2020 10:45 Uhr 
