# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Esper: Keine Belege für Soleimanis Angriffspläne
Washington: Nach der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani hat US-Verteidigungsminister Esper die Aussagen von Präsident Trump dazu relativiert. Demnach gab es keine konkreten Hinweise, dass der Iran Angriffe auf vier US-Botschaften plante. Trump hatte die Tötung Soleimanis damit begründet. Esper sagte dem Sender CBS, er habe keine entsprechenden Beweise gesehen. In der iranischen Hauptstadt Teheran gab es gestern erneut regierungskritische Proteste. Mehrere tausend Menschen demonstrierten nach dem Abschuss einer ukrainischen Passagiermaschine. Sie kritisierten die Vertuschung von Fakten durch die iranische Führung. Der Chef der Münchner Sicherheitskonferenz, Ischinger, warnte jetzt vor einer allzu großen Unterstützung der Demonstranten. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte er, das könne dazu führen, dass der Konflikt eskaliert. 13.01.2020 12:45 Uhr 

## Libyen-Konflikt: Erdogan kommt wohl nach Berlin
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan wird offenbar am Sonntag zu Libyen-Gesprächen nach Deutschland kommen. Nach Informationen von CNN Turk und der Nachrichtenagentur Reuters nimmt Erdogan am 19. Januar am sogenannten Berliner Prozess teil. Das Auswärtige Amt wollte diese Angaben zunächst nicht bestätigen. Deutschland plant aber schon seit längerem eine Konferenz zum Konflikt in Libyen. In dem nordafrikanischen Land gilt seit gestern eine Waffenruhe. Sie hält weitgehend. In Moskau sind unterdessen Vertreter der international anerkannten Regierung und der Rebellen eingetroffen. Sie wollen in der russischen Hauptstadt eine Vereinbarung zu der Feuerpause unterzeichnen. 13.01.2020 12:45 Uhr 

## Zahl der Organspender leicht rückäufig
Frankfurt am Main: Die Zahl der Organspender ist im vergangenen Jahr leicht zurückgegangen. 932 Männern und Frauen wurden nach ihrem Tod ein oder mehrere Organe entnommen. 2018 waren es 23 Menschen mehr. Deutschland ist mit einer Rate von 11,2 Spendern pro eine Million Einwohner nach wie vor eines der Schlusslichter im europäischen Vergleich. Am Donnerstag wird der Bundestag über eine gesetzliche Neuregelung abstimmen. Ein Vorschlag sieht vor, dass künftig jeder Bundesbürger als Organspender gilt, es sei denn, er hat einer Entnahme ausdrücklich widersprochen. 13.01.2020 12:45 Uhr 

## Klimaschützer rufen zu Protesten gegen Siemens auf
Berlin:		"Fridays for future" ruft heute zu Protesten gegen Siemens auf. Nach Angaben der Umweltbewegung sind bundesweit mindestens zwölf Veranstaltungen geplant. Außerdem wollen sich die Aktivisten vor dem Hauptsitz des Konzerns in München versammeln. Hintergrund ist die Entscheidung von Siemens, eine Signalanlage für eines der weltweit größten Kohlekraftwerke in Australien zu liefern. Das deutsche Unternehmen begründet seine Entscheidung damit, dass es keinen rechtlich oder wirtschaftlich verantwortlichen Weg gebe, den Vertrag aufzulösen. "Fridays for future" spricht von einem unentschuldbaren Fehler. 13.01.2020 12:45 Uhr 

## Ex-Papst Benedikt will Zölibat nicht aufweichen
Rom: Der emeritierte Papst Benedikt der 16. hat sich gegen eine Aufweichung des Zölibats ausgesprochen. In einem Buch schreibt Benedikt, die priesterliche Ehelosigkeit habe eine große Bedeutung. Daher dürfe der Zölibat nicht entwertet werden, schreibt die französische Zeitung "Le Figaro". Sie veröffentlichte jetzt Auszüge aus dem Buch. Der 92-jährige Benedikt hat es zusammen mit dem erzkonservativen Kardinal Sarah verfasst. Der amtierende Papst Franziskus lässt derzeit prüfen, ob etwa in der Amazonas-Region Geistlichen die Ehe erlaubt werden soll, um dem Mangel an Priestern entgegenzuwirken. Eine Entscheidung wird in den nächsten Wochen erwartet. 13.01.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag von Niedersachsen und der Nordsee her größere Auflockerungen mit etwas Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 13.01.2020 12:45 Uhr 
