# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Maskenpflicht: Landesregierungen erwägen Aufhebung
Bonn: Die Deutsche Gesellschaft für Krankenhaushygiene hat sich gegen eine Aufhebung der Maskenpflicht im Einzelhandel ausgesprochen. Der Präsident der Organisation, Exner, sagte, zwar sei Deutschland derzeit in einer günstigen Lage, dies müsse aber nicht so bleiben. Eine Aufhebung der Pflicht sende das falsche Signal, dass die Situation im Griff sei. Die Maske sei ein wichtiges Element der Präventionsstrategie. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn mahnte zur Vorsicht. Wo in geschlossenen Räumen der nötige Abstand nicht immer gesichert sei, bleibe die Alltagsmaske geboten, schrieb er auf Twitter. Mehrere Bundesländer überlegen, die Maskenpflicht beim Einkaufen in den kommenden Wochen abzuschaffen. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe kündigte an, die Pflicht voraussichtlich Anfang August aufzuheben. Er will auch andere norddeutsche Bundesländer für den Schritt gewinnen. Hamburg und Niedersachsen äußerten sich zurückhaltend. 05.07.2020 18:00 Uhr 

## Kroatien: Parlamentswahl läuft
Zagreb: In Kroatien läuft die Parlamentswahl. Etwa 3,8 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In letzten Umfragen lagen die oppositionellen Sozialdemokraten knapp vor den regierenden Konservativen. Keine der beiden Parteien dürfte eine absolute Mehrheit erreichen. Es wird daher mit einer schwierigen Regierungsbildung gerechnet. Ministerpräsident Plenkovic hatte die Wahl vorgezogen. Ursprünglich war sie für Ende des Jahres geplant. Erste Ergebnisse sollen noch am Abend vorliegen. 05.07.2020 18:00 Uhr 

## Mittelmeer:"Ocean Viking" darf anlegen
Rom: Die 180 Migranten der "Ocean Viking" dürfen auf Sizilien an Land gehen. Nach Angaben der Hilfsorganisation "SOS Méditerranée" haben die italienischen Behörden dem Schiff erlaubt, den Hafen von Porto Empedocle anzusteuern. Dort sollen die Geretteten erst untersucht und dann auf ein Quarantäne-Schiff gebracht werden. Die Besatzung der "Ocean Viking" hatte die Menschen bei mehreren Einsätzen Ende Juni im Mittelmeer gerettet, durfte aber tagelang in keinem EU-Hafen anlegen. "SOS Méditerranée" berichtet von gesundheitlichen Problemen und mehreren Suizidversuchen an Bord. Gestern waren italienische Ärzte auf dem Schiff. In ihrem Bericht sprechen sie von einer Situation, die für Gäste und Besatzung fast außer Kontrolle geraten sei. 05.07.2020 18:00 Uhr 

## Tschetschene auf offener Straße erschossen
Wien: In der Nähe der österreichischen Hauptstadt ist ein 43-jähriger Asylbewerber aus Tschetschenien auf offener Straße erschossen worden. Wie mehrere russische Medien berichten, handelt es sich bei dem Opfer um einen Kritiker des tschetschenischen Regimes. Daher hat der Vorfall möglicherweise einen politischen Hintergrund. Nach Angaben der österreichischen Polizei ermittelt das Landesamt für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung. Nach einer Verfolgungsjagd in Linz sei ein verdächtiger Tschetschene festgenommen worden. Ein zweiter Mann, der am Tatort zunächst als Zeuge galt, wurde nach Angaben eines Gerichtssprechers ebenfalls festgenommen und in Untersuchungshaft gebracht. 05.07.2020 18:00 Uhr 

## SHMF beginnt mit aufgezeichnetem Fest
Lübeck: Mit der Übertragung eines Eröffnungsfestes beginnt am Abend das diesjährige Schleswig-Holstein Musik Festival. Das Konzert wurde nach Angaben der Organisatoren vorab ohne Publikum auf Gut Hasselburg in der Nähe von Neustadt in Holstein aufgezeichnet. Insgesamt werden bis Ende August rund 100 Aktionen angeboten, darunter 31 Open-Air-Konzerte. Die erste Veranstaltung mit Publikum ist für den 10. Juli in Lübeck geplant. Das Schleswig-Holstein Musik Festival findet in diesem Jahr unter dem Motto "Sommer der Möglichkeiten" statt. 05.07.2020 18:00 Uhr 

## Bottas gewinnt Formel1-Auftakt
Zum Sport:     Mercedes-Pilot Valtteri Bottas hat den Auftakt der neuen Formel-1-Saison in Österreich gewonnen. Der Finne setzte sich gegen Charles Leclerc in Ferrari und Lando Norris im McLaren durch. Weltmeister Lewis Hamilton wurde vierter. Sebastian Vettel landete auf Rang 10. 05.07.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend bewölkt, gelegentlich Auflockerungen, gebietsweise Regen, Temperaturen 17 Grad in Leck bis 23 Grad in Göttingen. Nachts gebietsweise kräftige Schauer, aber kaum Gewitter, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad an der Nordsee, bis 21 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heitere Abschnitte, an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag, 16 bis 19 Grad. Am Mittwoch zunächst Regen, später Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer, ebenfalls 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 18:00 Uhr 
