# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Rumänien: Arbeitnehmer in Schlachthöfen schützen
Berlin: Rumänien fordert einen besseren Schutz seiner Staatsbürger in deutschen Schlachthöfen. Der rumänische Botschafter in Berlin, Hurezeanu, sagte der "Funke Mediengruppe", die Arbeits- und Lebensbedingungen der Beschäftigten müssten dringend verbessert werden. Die Kritik an den Zuständen sei zu Recht immer heftiger geworden. Beim Fleischkonzern Tönnies in Rheda-Wiedenbrück wurden mehr als 1.500 Beschäftigte positiv auf das Corona-Virus getestet. Laut Hurezeanu sind die Hälfte der Mitarbeiter rumänische Staatsangehörige. 24.06.2020 02:00 Uhr 

## Verschärfte Maskenpflicht in Münster
Münster: Der Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies hat weitere Konsequenzen für die Menschen in der Region. In Münster müssen Besucher aus den betroffenen Kreisen Gütersloh und Warendorf im öffentlichen Raum und am Arbeitsplatz eine Maske tragen. Dies gilt dann, wenn der Mindestabstand von 1,5 Metern zu anderen Menschen nicht durchgehend eingehalten werden kann. Gestern hatten die Kreise Gütersloh und Warendorf schon zahlreiche Lockerungen zurückgenommen. 24.06.2020 02:00 Uhr 

## Österreich stützt Seehofers Asyl-Pläne
Wien: Bei der Reform des europäischen Asylrechts stützt Österreich die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer. Dabei geht es um eine erste Überprüfung von Asylbewerbern an der Außengrenze der EU. Österreichs Innenminister Nehammer sagte der "Welt", aus seiner Sicht wäre es wichtig, dort Schnellverfahren durchzuführen. Es gehe vor allem um Entscheidungen zu Menschen, die nur eine geringe Bleibeperspektive haben. Sie müssten rasch zurückgeführt werden. Die EU ringt seit Jahren um eine Reform der Asylpolitik. 24.06.2020 02:00 Uhr 

## Versteigerung von 5G-Lizenzen auf dem Prüfstand
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht befasst sich heute mit der Versteigerung der 5G-Lizenzen für den Mobilfunk. Sie hat dem Bund im vergangenen Jahr 6,5 Milliarden Euro eingebracht. Das Unternehmen Téléfonica hat gegen die Versteigerung geklagt. Die Auktion der Bundesnetzagentur sei rechtswidrig gewesen; unter anderem habe man Frequenzen einbezogen, für die der Anbieter noch bis 2025 Nutzungsrechte hatte. Vor dem Verwaltungsgericht Köln war Télefonica gescheitert. 24.06.2020 02:00 Uhr 

## Vier Tote bei Erdbeben in Mexiko
Mexiko-Stadt: Bei einem schweren Erdbeben im Süden Mexikos sind vier Menschen ums Leben gekommen. Drei von ihnen wurden von herabstürzenden Gebäudeteilen erschlagen, ein Mitarbeiter der staatlichen Ölfirma Pemex stürzte von einer Raffinerie. Laut Behörden wurden zudem zahlreiche weitere Menschen verletzt. Noch in der 700 Kilometer entfernten Hauptstadt waren die Erschütterungen zu spüren. Menschen rannten in Panik auf die Straße. 24.06.2020 02:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist klar und überall trocken bei 15 bis 7 Grad. Am Tage oft sonnig, im Osten und Südosten vereinzelt Schauer, 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, im Osten und Südosten einzelne Schauer oder Gewitter, 21 bis 31 Grad. Am Freitag heiter, im Süden Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 24.06.2020 02:00 Uhr 
