# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2020:


## Merkel fordert Lockdown, Spahn verteilt Masken 
Bundeskanzlerin Merkel fordert deutlich strengere Corona-Regeln noch vor Weihnachten und einen harten Lockdown nach den Feiertagen. Im Bundestag sprach sie sich für einen einheitlichen Ferienbeginn am 16. Dezember aus. Deutschlands wirtschaftliche Leistungsfähigkeit hänge auch davon ab, wie man durch die Corona-Krise komme. Der Kanzlerin zufolge gilt das vor allem für Geschäfte mit China, das bereits wieder starkes Wirtschaftswachstum meldet. Mehr als 27 Millionen Bundesbürger, die älter als 60 Jahre alt sind oder Vorerkrankungen haben, sollen ab Mitte Dezember mit FFP2-Masken  ausgestattet werden. Laut Gesundheitsminister Spahn erhalten sie für die Weihnachtsfeiertage jeweils drei Stück kostenlos in einer Apotheke. 09.12.2020 16:33 Uhr 

## Corona-Lockdown: SH und MV planen Verschärfungen
Auch im Norden wird ein echter Corona-Lockdown über den Jahreswechsel immer wahrscheinlicher. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sprach sich dafür aus, dass öffentliche Leben nach Weihnachten drastisch einzuschränken. Weiterhin kündigte er an, den Alkoholausschank in der Öffentlichkeit zu verbieten. Man dürfe nicht länger warten, die Lage sei dramatisch, sagte Günther in einer Landtagsdebatte. Auch Mecklenburg-Vorpommern plant strengere Schutzmaßnahmen. Einreisesperren und Kontaktbeschränkungen reichten in der zweiten Corona-Welle nicht mehr aus, sagte Ministerpräsidentin Schwesig. Die Landesregierung hatte gestern schon einige Regeln verschärft. In Hamburg gilt seit heute in der ganzen Stadt ein Verkaufsverbot für Glühwein. Damit will die Gesundheitsbehörde das sogenannte "Cornern" an belebten Plätzen verhindern. Niedersachsen hat noch keine neuen Verschärfungen angekündigt. Laut Gesundheitsministerin Reimann werden die aktuellen Kontaktbeschränkungen aber noch mehrere Monate weitergehen. 09.12.2020 16:33 Uhr 

## BaWü: Querdenker-Funktionäre werden beobachtet 
Als erstes Bundesland lässt Baden-Württemberg die sogenannte Querdenker-Gruppierung vom Verfassungsschutz beobachten. Innenminister Strobl begründet das mit einer steigenden Radikalisierung der Führungsebene. Mehrere Aktivisten gehörten zum Reichsbürger-Milieu. Es gebe Verbindungen zu antisemitischen und rechtsextremistischen Gruppen in den USA. Der Verfassungsschutz sieht vor allem im Raum Stuttgart staats- und demokratiefeindliche Tendenzen. Strobl betonte, es gehe dem Verfassungsschutz ausschließlich um die Führungsebene der Querdenker, nicht um die Teilnehmer der Anti-Corona-Proteste. 09.12.2020 16:33 Uhr 

## Schlussplädoyers im Halle-Prozess
Die Verteidigung im Prozess um das Attentat von Halle hat in ihrem Schlussplädoyer auf eine verminderte Schuldfähigkeit des Angeklagten gepocht. Die völlige soziale Isolation habe Stephan B. in den Rechtsextremismus abdriften lassen, so der Anwalt. Außerdem könne man bei dem gescheiterten Angriff auf die Synagoge nicht von einem 51-fachen Mordversuch ausgehen, weil der Angeklagte schlussendlich freiwillig von seinem Vorhaben abgesehen habe. Stephan B. selber sagte in seinem Schlussplädoyer, der Prozess sei ein politischer Schauprozess. Als er erneut den Holocaust leugnete, wurde er lautstark von Nebenklägern unterbrochen. Der Angeklagte hat sein Vorhaben gestanden, im Oktober vergangenen Jahres schwer bewaffnet die Synagoge von Halle zu stürmen um dort ein Massaker anzurichten. Nachdem er nicht in das Gotteshaus gelangte, erschoss der Angreifer zwei Menschen in der Innenstadt. 09.12.2020 16:33 Uhr 

## Nächste Bundestagswahl am 26. September 2021
Die nächste Bundestagswahl findet am 26. September 2021 statt. Das hat Bundespräsident Steinmeier angeordnet und folgte damit einer Empfehlung der Bundesregierung. Bundesinnenminister Seehofer hatte das konkrete Datum im November vorgeschlagen und vom Kabinett bestätigen lassen. Zuvor hatte er sich wegen Ferienterminen mit den Ländern abgestimmt. Das Grundgesetz sieht vor, dass der Bundespräsident das Datum für die Bundestagswahl endgültig bestimmt. 09.12.2020 16:33 Uhr 

## EU-Verkehrswende: Mehr Gütertransport per Bahn
Für einen klimafreundlicheren Verkehr will die EU-Kommission zeitnah deutlich mehr emissionsfreie Autos auf Europas Straßen bringen. Vizepräsident Timmermans stellte entsprechende Pläne vor. Demnach sollen bis 2030 mindestens 30 Millionen Fahrzeuge ohne Abgase in Europa unterwegs sein. Bis 2050 sollen doppelt so viele Güter per Bahn transportiert werden wie bisher. Bei der konkreten Umsetzung setzt die EU-Kommission vor allem auf Anreize. Beispielsweise soll die Industrie dazu ermutigt werden, die Produktion sauberer Verkehrsmittel schneller voranzubringen. Auch striktere CO2- und Schadstoff-Grenzwerte sind in den Plänen enthalten. Das Konzept ist Teil des sogenannten "Green Deal" für eine klimafreundlichere Wirtschaft in Europa. Die EU hat sich zum Ziel gesetzt, bis 2050 klimaneutral zu werden. 09.12.2020 16:33 Uhr 

## Niedersachsen beschließt Klimagesetz
Der niedersächsische Landtag hat mit großer Mehrheit ein Klimaschutzgesetz verabschiedet. Darin haben SPD und CDU das Ziel festgelegt, bis zum Jahr 2050 Klimaneutralität zu erreichen. Darüber hinaus soll der Energiebedarf Niedersachsens bis 2040 vollständig aus erneuerbaren Energien gedeckt werden. Zugleich ist der Klimaschutz künftig in der Landesverfassung verankert. Der niedersächsische Umweltminister Lies von der SPD nannte das Paket das ehrgeizigste Klimagesetz in ganz Deutschland. Die Grünen vermissen dagegen konkrete Maßnahmen für mehr Klimaschutz. 09.12.2020 16:33 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist trocken, gebietsweise etwas Regen, kurzzeitig mit Schnee, 0 bis 5 Grad. Nachts gelegentlich Sprühregen, vereinzelt Schneeregen, im Bergland auch Schnee, Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen meist trüb, zeitweise Regen, in Niedersachsen Schnee,  Höchstwerte minus 1 Grad in Neustrelitz bis plus 5 Grad in Eckernförde. Am Freitag meist grau und trocken bei 0 bis 4 Grad. 09.12.2020 16:33 Uhr 
