# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Ursache für Nawalny-Erkrankung unklar
Omsk:		Die Ursache für die schwere Erkrankung des russischen Oppositionspolitikers Nawalny ist weiter unklar. Die Ärzte im Krankenhaus im sibirischen Omsk teilten mit, sie hätten keine Hinweise auf eine Vergiftung gefunden und eine Stoffwechselstörung diagnostiziert. Nawalnys Unterstützer berichteten dagegen unter Berufung auf einen Polizisten vom Fund eines - so wörtlich - "tödlichen Stoffes". Die Bundesregierung setzt sich weiterhin für eine bestmögliche medizinische Versorgung Nawalnys ein; einen Transport nach Deutschland lehnen seine behandelnden Ärzte jedoch derzeit ab. Kremlsprecher Peskow erklärte, diese Entscheidung sei eine medizinische Angelegenheit. Von Seiten des Kremls gebe es keine Hindernisse. Nawalny war laut seiner Sprecherin gestern früh mit Vergiftungserscheinungen in ein Krankenhaus gebracht worden. Er liegt weiter im Koma und wird künstlich beatmet. 21.08.2020 17:15 Uhr 

## Bund unterstützt Buchbranche und Musikclubs
Berlin: Der Bund hat der Buch- und Verlagsbranche sowie Musikclubs Hilfen in der Corona-Krise zugesagt. Mit jeweils zehn Millionen Euro sollen Buchhandlungen und Verlage unterstützt werden, wie Kulturstaatsministerin Grütters mitteilte. Sie zeigte sich erfreut, dass die Frankfurter Buchmesse in diesem Jahr stattfinden soll. Der Bund unterstütze das Vorhaben mit vier Millionen Euro. Grütters kündigte außerdem an, dass in der kommenden Woche ein Corona-Hilfsprogramm für die Clubs und Livemusik-Spielstätten starten wird. Dazu stehen insgesamt 27 Millionen Euro an Fördermitteln bereit. Ziel sei es, die Clublandschaft in ihrer Vielfalt zu erhalten, betonte Grütters. 21.08.2020 17:15 Uhr 

## Ischgl: Massive Einschränkungen beim Après-Ski
Ischgl: In dem österreichischen Skiort soll es im kommenden Winter kaum noch Après-Ski-Partys geben. Feiern in der bisherigen Form seien in der anstehenden Wintersaison nicht möglich, hieß es vom Tourismusverband Paznaun-Ischgl. Es müsse massive Einschränkungen beim Après-Ski geben, um eine erneute Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern. Konkrete Vorgaben gebe es allerdings noch nicht. Ischgl war zu Beginn der Pandemie im März ein Corona-Hotspot in Europa. Tausende Urlauber infizierten sich in dem Tiroler Skiort und trugen so zu einer Ausbreitung des Virus in vielen anderen Ländern bei. 21.08.2020 17:15 Uhr 

## Türkei meldet Erdgasfund im Schwarzen Meer
Ankara: 	Die Türkei ist bei ihrer Suche nach Rohstoffen im Schwarzen Meer auf Erdgasvorkommen gestoßen. Präsident Erdogan sprach vom größten derartigen Fund in der Geschichte des Landes. Demnach hat ein Bohrschiff ein Vorkommen mit 320 Milliarden Kubikmetern Gas entdeckt. Ziel sei es, die Türkei damit bereits in drei Jahren zu versorgen. Bislang importiert das Land einen Großteil seiner Energieressourcen und ist einer der größten Abnehmer von russischem Erdgas. Erdogan bekräftigte zugleich, die Türkei werde auch ihre Testbohrungen im östlichen Mittelmeer fortsetzen. Die Erkundungen dort haben einen Konflikt mit Griechenland und der EU ausgelöst. 21.08.2020 17:15 Uhr 

## Kalbitz scheitert mit Eilantrag
Berlin: Der Brandenburger Landtagsabgeordnete Kalbitz ist mit seinem Eilantrag gegen den Ausschluss aus der AfD vor Gericht gescheitert. Der 47-Jährige hatte vorläufigen Rechtsschutz beantragt mit dem Ziel, seine Rechte als Parteimitglied bis zu einem endgültigen Urteil im Hauptsacheverfahren wieder ausüben zu können. Das Berliner Landgericht lehnte das ab. Der Vorsitzende Richter erklärte zur Begründung, dass ein Eilbeschluss nur sinnvoll sei, wenn im Hauptsacheverfahren der Parteiausschluss mit hoher Wahrscheinlichkeit für unwirksam erklärt werde. Das sei aber nicht der Fall. Das Bundesschiedsgericht der AfD hatte Ende Juli die Aufhebung von Kalbitz" Parteimitgliedschaft bestätigt. Ihm wird vorgeworfen, Kontakte zu einer rechtsextremistischen Organisation verschwiegen zu haben. 21.08.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise trocken, im Nordosten Schauer und Gewitter. 24 Grad in Kiel, bis 34 Grad in Pasewalk. 21.08.2020 17:15 Uhr 
