# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Nationale Notfallreserve in Deutschland geplant
Berlin:	Die Bundesregierung will das Land auf künftige Gesundheitskrisen wie die derzeitige Pandemie besser vorbereiten. Wie das sogenannte Corona-Kabinett beschlossen hat, wird eine nationale Notfallreserve für medizinische Ausrüstung aufgebaut. An bundesweit 19 Standorten sollen Schutzkleidung, Medikamente und Beatmungsgeräte eingelagert werden. Gesundheitsminister Spahn sagte, Deutschland habe bereits in der Krise aus der Krise gelernt. Auf eine weitere Jahrhundertpandemie sei Deutschland gut vorbereitet. Die Kosten für die Notfallreserve werden im kommenden Jahr auf bis zu eine Milliarde Euro geschätzt. Spahn sagte, das Vorhalten medizinischer Produkte sei zwar teuer, in der Krise aber günstiger. 30.11.2020 15:45 Uhr 

## Moderna: Antrag auf Impfstoff-Notfallgenehmigung noch heute 
New York: Der US-Pharmakonzern Moderna will nach positiven Studienergebnissen mit seinem Corona-Impfstoff noch heute eine Notfallgenehmigung sowohl in den USA als auch in Europa beantragen. Der Chefmediziner des Unternehmens, Zaks sagte, man habe einen Impfstoff,  der hochwirksam sei, und verfüge jetzt über die Daten, um das auch zu beweisen. Moderna erwarte, eine wichtige Rolle bei der Wende in dieser Pandemie zu spielen. Vergangene Woche hatte EU-Kommissionschefin von der Leyen mitgeteilt, mit Moderna sei ein Rahmenvertrag über bis zu 160 Millionen Impfstoff-Dosen abgeschlossen worden. Demnach sollen zunächst 80 Millionen Dosen geliefert werden, mit der Option auf 80 Millionen weitere Einheiten. 30.11.2020 15:45 Uhr 

## Laschet fordert neue Konzepte in Corona-Pandemie
Düsseldorf: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie fordert der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet für 2021 grundlegend neue Konzepte. Man könne nicht auf Dauer alles schließen und Monat für Monat den Staat für Milliarden-Ausfälle zahlen lassen, sagte Laschet der "Rheinischen Post". Noch ein Jahr wie dieses würden Wirtschaft und Gesellschaft nicht durchhalten. Auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier betonte im Deutschlandfunk, der Bund könne nicht unbegrenzt umfassende Pakete wie die Hilfen im November und Dezember weiterführen. 30.11.2020 15:45 Uhr 

## Corona verlangsamt Aids-Bekämpfung
Hannover: Hilfsorganisationen warnen anlässlich des morgigen Welt-Aids-Tages davor, den Kampf gegen die Immunschwächekrankheit zu vernachlässigen. Nach Angaben der Deutschen Stiftung Weltbevölkerung gibt es etwa in Uganda infolge der Corona-Pandemie 40 Prozent weniger HIV-Tests als zuvor. Aids-Bekämpfung habe sich erkennbar verlangsamt. Laut den Vereinten Nationen könnte es durch die Covid-19-Pandemie zu weltweit 184.000 zusätzlichen Aids-Toten kommen. Eine ähnliche Entwicklung fürchtet die Weltgesundheitsorganisation bei Malaria: Selbst kleinste Unterbrechungen beim Zugang zur Behandlung könnten zu einer erheblich höheren Zahl von Todesopfern führen. 30.11.2020 15:45 Uhr 

## Stromschlag in Itzehoe: Ermittlungen eingestellt
Itzehoe: Nach dem Tod von zwei Jugendlichen durch einen Stromschlag hat die zuständige Staatsanwaltschaft die Ermittlungen nach zwei Tagen eingestellt. Den Angaben zufolge gibt es keine Hinweise auf Fremdverschulden oder eine Verletzung der Aufsichtspflichten. Die beiden 16- und 17-Jährigen waren am Samstagabend im Bahnhof Itzehoe auf einen abgestellten Kesselwagen geklettert. Dabei sprang der Strom von der Oberleitung auf sie über. Laut Bundespolizei kann das passieren, wenn man näher als 1,5 Meter an die Leitung herankommt. Eine Berührung sei nicht notwendig. 30.11.2020 15:45 Uhr 

## Schauspieler Peter Radtke gestorben
München: Der Schauspieler und Autor Peter Radtke ist tot. Wie heute bekannt wurde, starb der promovierte Literaturwissenschaftler bereits am Sonnabend im Alter von 77 Jahren. Radtke war mit der Glasknochenkrankheit geboren worden und saß im Rollstuhl. Er spielte auf großen Bühnen und arbeitete mit Regisseuren wie Franz-Xaver Kroetz oder George Tabori. Er gehörte 13 Jahre lang dem Deutschen Ethikrat an. 30.11.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter 
Stark bewölkt, von der Nordsee und Ems her aufkommender Regen, teils mit Schnee vermischt. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 30.11.2020 15:45 Uhr 
