# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Sondergipfel einigt sich auf Hilfspaket
Brüssel: Am fünften Tag des EU-Sondergipfels haben sich die 27 Staats- und Regierungschefs auf die Ausgestaltung des Corona-Hilfspakets geeinigt. Alle Teilnehmer nahmen heute früh einen Kompromissvorschlag an, wonach 390 Milliarden Euro als Zuschüsse gezahlt werden, die von den Empfängerländern nicht zurückgezahlt werden müssen. Insgesamt umfasst das Konjunktur- und Investitionsprogramm der EU gegen die Folgen der Corona-Pandemie 750 Milliarden Euro. Auch in der Diskussion über den EU-Finanzrahmen für die Jahre bis 2027 in Höhe von mehr als einer Billion Euro gibt es eine Einigung. Deutschland erhält zusätzliche 1,3 Milliarden Euro für die ländliche Entwicklung und das Wachstum in den ostdeutschen Regionen. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich nach Abschluss des Gipfels sehr erleichtert. Europa habe nach schwierigen Verhandlungen gezeigt, dass es doch gemeinsam handeln könne. 21.07.2020 08:15 Uhr 

## Prozessbeginn nach Anschlag in Halle
Magdeburg: Rund neun Monate nach dem Anschlag in Halle beginnt heute der Prozess gegen den Angeklagten. Der 28-Jährige muss sich vor dem Landgericht Magdeburg unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs verantworten. Zum Prozessauftakt soll zunächst die Anklage verlesen und anschließend der mutmaßliche Attentäter vernommen werden. Er hatte am 9. Oktober - am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur - versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Laut Bundesanwaltschaft wollte er möglichst viele Besucher der Feier töten. Als ihm das nicht gelang, erschoss er den Ermittlungen zufolge auf offener Straße eine Frau und wenig später einen Mann in einem Imbiss. Auf seiner Flucht verletzte der Angeklagte zwei weitere Menschen schwer. 21.07.2020 08:15 Uhr 

## Kipping für generelle Vier-Tage-Woche
Berlin: Die Linken haben ihren Vorschlag für eine Vier-Tage-Arbeitswoche erneuert. Parteichefin Kipping sagte der "Rheinischen Post", die Corona-Krise müsse zum Anlass genommen werden, flächendeckend die Arbeitszeit zu reduzieren. Eine Vier-Tage-Woche würde die Beschäftigten glücklicher, gesünder und produktiver machen, so Kipping. Davon würden auch die Unternehmen profitieren. Als Anschubfinanzierung schlägt die Linken-Vorsitzende ein neues Kurzarbeitergeld vor. Unternehmen, die die Arbeitszeit verkürzen, sollten ein Jahr lang einen Lohnzuschuss bekommen. Danach müsse es einen neuen Tarifvertrag beziehungsweise eine Betriebsvereinbarung für eine Vier-Tage-Woche oder einer Höchstarbeitszeit von 30 Stunden ohne weitere staatliche Finanzierung geben. 21.07.2020 08:15 Uhr 

## 522 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist in Deutschland innerhalb eines Tages um 522 gestiegen. Damit verzeichnet das Robert-Koch-Institut ein deutlicheres Plus als gestern; dennoch bewegen sich die Zahlen weiter auf vergleichsweise niedrigem Niveau. Insgesamt registrierten die Gesundheitsämter in Deutschland mehr als 202.000 Infizierte; 9.090 von ihnen starben. Der sogenannte R-Wert liegt derzeit bei 1,15. Das bedeutet, dass ein Infizierter durchschnittlich etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. 21.07.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.884 Punkten. Das sind  0,7  Prozent mehr als gestern. Der Dow Jones schloss unverändert bei  26.681  Punkten. Der Dax steht aktuell bei  13.076  Punkten. Das ist ein Plus von  1,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 46 . 21.07.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben längerem Sonnenschein auch Quellwolken, im Verlauf einzelne Schauer. Im Süden Niedersachsens weitgehend trocken. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 21.07.2020 08:15 Uhr 
