# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Belarus: Oppositionskandidatin hat Land verlassen
Minsk: Nach der umstrittenen Präsidentenwahl in Weißrussland hat die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja das Land verlassen. Sie befinde sich in Litauen in Sicherheit, erklärte der Außenminister des benachbarten EU-Landes, Linkevicius. Die genauen Gründe für Tichanowskajas Schritt sind unbekannt. Gestern hatte sie noch erklärt, dass sie in Belarus bleiben und weiter kämpfen wolle. Allerdings gab es schon im Wahlkampf mehrere anonyme Drohungen gegen sie und ihre Familie. Tichanowskaja hatte bei der Präsidentenwahl am Sonntag nach offiziellen Angaben rund zehn Prozent der Stimmen erhalten. Inzwischen legte sie beim zentralen Wahlkommitee Beschwerde gegen das Ergebnis ein. Sie spricht von Fälschung. Der langjährige Amtsinhaber Lukaschenko kam bei der Abstimmung laut Wahlkommission auf 80 Prozent. Gegen seine Wiederwahl gingen auch in der vergangenen Nacht wieder tausende Menschen in Weißrussland auf die Straße. 11.08.2020 11:15 Uhr 

## Kipping wirbt für Regierungsbündnis mit SPD
Hamburg: Nach der Nominierung von Olaf Scholz als SPD-Kanzlerkandidat hat sich Linken-Chefin Kipping grundsätzlich offen gezeigt für ein Regierungsbündnis mit den Sozialdemokraten. Kipping sagte auf NDR Info, es gehe um eine gesellschaftliche Verantwortung. Nur wenn man links der Union zusammenspiele, sei ein sozial-ökologischer Politikwechsel möglich. Linke und SPD müssten den Menschen im Land in Aussicht stellen, was man zusammen für sozialen Fortschritt bewirken könnte. Als Beispiel nannte Kipping die Einführung einer Grundrente, die tatsächlich vor Armut schütze, oder auch ein Ende der Zwei-Klassen-Medizin. Scholz hatte bei seiner offiziellen Nominierung als SPD-Kanzlerkandidat gestern gesagt, er strebe nach der Bundestagswahl im kommenden Jahr eine Koalition unter Führung seiner Partei an. 11.08.2020 11:15 Uhr 

## Mehr Video-Telefonate in Corona-Zeiten
Wiesbaden: Die Corona-Krise hat merkliche Auswirkungen auf das Online-Verhalten der Deutschen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, hat die Nutzung von Videochats und Internet-Telefonie deutlich zugenommen. So hätten 68 Prozent der Internetnutzer im ersten Quartal des Jahres Video-Telefonate über Anbieter wie Skype, Zoom, Facetime oder WhatsApp genutzt. Im gleichen Zeitraum des Vorjahres seien es nur 59 Prozent gewesen. Fast drei Viertel der Internetnutzer hätten in den ersten drei Monaten des Jahres online Lebensmittel eingekauft. Die meisten von ihnen hätten sich Getränke und Essen von Restaurants oder Catering-Services nach Hause liefern lassen, jeder Fünfte habe Lebensmittel von Supermärkten über das Internet bestellt. 11.08.2020 11:15 Uhr 

## Kiel und Buxtehude erhalten Nachhaltigkeitspreis
Kiel: Zwei Städte in Norddeutschland erhalten den Deutschen Nachhaltigkeitspreis für Kommunen 2021. Wie die Düsseldorfer Stiftung bekannt gab, wird Kiel in der Kategorie "Großstadt" ausgezeichnet. Als erste deutsche Landeshauptstadt habe die schleswig-holsteinische Hafenstadt den Klimanotstand ausgerufen und wolle zudem noch deutlich vor 2050 klimaneutral werden, heißt es in der Begründung der Jury. In der Kategorie "Mittelzentrum" erhält Buxtehude in Niedersachsen den Preis - unter anderem wegen eines umfassenden, partizipativen Nachhaltigkeitskonzepts. Die Auszeichnung für Kleinstädte geht nach Hessen an den Ort Eltville am Rhein. Der Preis ist mit je 30.000 Euro für Projekte zur Stadtentwicklung dotiert. 11.08.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2,4  Prozent auf  12.991  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent höher bei  22.739 . Der Euro kostet einen Dollar  17 78 . 11.08.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig und meist trocken. Höchstwerte 28 Grad in Oldenburg bis 34 Grad Meppen, an der Ostsee 21 bis 27 Grad. 11.08.2020 11:15 Uhr 
