# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Steinmeier: Ursache für Nawalnys Erkrankung klären
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hofft nach eigenen Worten, dass der Grund der Erkrankung von Kreml-Kritiker Nawalny bald aufgeklärt wird. Es sei wichtig, dass die Frage nach der Ursache der dramatischen Verschlechterung seines Gesundheitszustandes beantwortet werde. Steinmeier zeigte sich zugleich erleichtert, dass Nawalny in einem Krankenhaus und von Ärzten behandelt werde, die das Vertrauen der Familie genössen. Zuvor war der im Koma liegende russische Oppositionelle in die Berliner Charité eingeliefert worden. Beobachter erwarten, dass sich seine dortigen Ärzte frühestens Montag öffentlich äußern. Der prominente Kreml-Kritiker war vor zwei Tagen auf einem Inlandsflug in Russland zusammengebrochen. Seine Unterstützer gehen davon aus, dass auf Nawalny ein Anschlag mit vergiftetem Tee verübt wurde. 22.08.2020 22:30 Uhr 

## Belarus: Opposition plant neue Massenproteste
Minsk: Die Opposition in Belarus hat trotz der Drohungen von Staatschef Lukaschenko neue Massenproteste angekündigt. Für morgen sind Großdemonstrationen in mehreren Städten geplant. Die ins Exil geflüchtete Oppositionspolitikerin Tichanowskaja hat die Anhänger der Demokratiebewegung aufgerufen, in ihren Protesten nicht nachzulassen. Sie sei stolz auf die Belarussen, weil sie jetzt nach 26 Jahren der Angst bereit sind, ihre Rechte zu verteidigen, sagte Tichanowskaja der Nachrichtenagentur afp. Lukaschenko lehnt einen Dialog mit der Opposition ab und versetzte die Armee in Alarmbereitschaft. Streikenden Arbeitern drohte er mit Entlassung aus Staatsbetrieben. Die Protestbewegung fordert Lukaschenkos Rücktritt und freie und faire Neuwahlen. 22.08.2020 22:30 Uhr 

## Auch Itralien meldet wieder mehr Corona-Fälle
Rom: Erstmals seit mehr als drei Monaten hat Italien wieder mehr als tausend Corona-Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden gemeldet. Bis heute wurden nach Angaben des Gesundheitsministeriums 1071 neue Fälle registriert. Zuletzt hatten die Behörden Mitte Mai solche Zahlen aufgenommen. Die Hauptstadt Rom verzeichnete heute einen Rekord. Hier wurden 215 Neuinfektionen binnen eines Tages nachgewiesen. Das sind offiziellen Angaben zufolge so viele wie noch nie seit Beginn der Corona-Pandemie. Die örtliche Gesundheitsbehörde erklärte, mehr als 60 Prozent der Betroffenen seien Urlaubsrückkehrer. Davon wiederum sei wiederum fast die Hälfte auf Sardinien gewesen. 22.08.2020 22:30 Uhr 

## Demos in HH und Düsseldorf gegen Polizeigewalt
Hamburg: Mehrere hundert Menschen haben in der Hansestadt und Düsseldorf gegen Polizeigewalt demonstriert. In Hamburg zählten die Beamten 250 Teilnehmer. Zu der Kundgebung in der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt versammelten sich laut dpa etwa 300 Demonstranten. Die Anmelder hatten mit mehreren tausend Teilnehmern gerechnet. Hintergrund der Hamburger Demonstration war ein Einsatz von Anfang der Woche. Ein Video auf Twitter zeigt, wie acht Beamte einen 15-Jährigen niederringen. Nach offiziellen Angaben hatte er mit einem Elektro-Roller mehrfach trotzt Verbots den Gehweg benutzt und sich geweigert, sich auszuweisen. Nachdem in Düsseldorf ein Jugendlicher vor einer Woche offenbar Polizisten angegriffen hatte und sich gegen seine Festnahme wehrte, soll ein Beamter den Kopf des 15-Jährigen mit dem Knie auf den Boden gedrückt haben. 22.08.2020 22:30 Uhr 

## Fußball: Todesfelde, Celle und Hansa im DFB-Pokal
Zum Fußball: Am Finaltag der Amateure hat der schleswig-holsteinische Oberligist SV Todesfelde für eine Überraschung gesorgt. Der Verein aus dem Kreis Segeberg gewann den Landespokal durch einen 3-2-Sieg gegen Drittliga-Aufsteiger VfB Lübeck. Damit darf Todesfelde in der ersten DFB-Pokalrunde antreten. In Niedersachsen setzte sich Eintracht Celle im Finale mit 3-2 gegen den MTV Gifhorn durch. Hansa Rostock verteidigte den Landespokal in Mecklenburg-Vorpommern. Hansa gewann das Endspiel gegen den Torgelower FC Greif 3-0. Neuer Hamburger Pokalsieger ist Eintracht Norderstedt. Der Regionalligist gewann das Finale gegen den TSV Sasel 5-1. Beim Finaltag der Amateure werden insgesamt 19 Landespokalsieger ermittelt 22.08.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, von der Nordsee einige Schauer, im Süden trocken. Tiefstwerte 17 bis 14 Grad. Morgen wechselhaft mit recht kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Sonne, Wolken und Schauer im Wechsel, vereinzelt auch Gewitter, 18 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und kurze Schauer, 20 bis 24 Grad. 22.08.2020 22:30 Uhr 
