# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Bundestag: Spahn wirbt für Pandemieschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag berät abschließend über das sogenannte Pandemieschutzgesetz. Vor der Abstimmung hat Gesundheitsminister Spahn sein Maßnahmenpaket verteidigt. Deutschland habe seit März viel erreicht. Darauf könne man als Nation stolz sein, so der CDU-Politiker. Jetzt gehe es darum, den öffentlichen Gesundheitsdienst zu stärken. Konkret plant Spahn mehr Corona-Tests für Pflegekräfte und Patienten. Ärzte und Labore sollen künftig auch negative Testergebnisse an die zuständigen Behörden weitergeben. Außerdem beschließt der Bundestag heute voraussichtlich weitere Hilfen für Arbeitnehmer. Unter anderem sollen das Kurzarbeitergeld erhöht und der Anspruch auf Arbeitslosengeld 1 verlängert werden. 14.05.2020 09:45 Uhr 

## Viele Gesundheitsämter erfüllen nicht die Vorgaben
Hamburg:	Vielen deutschen Gesundheitsämtern fehlt offenbar Personal, um Kontaktpersonen von Corona-Infizierten zu ermitteln. Nach einer Umfrage von NDR und WDR haben die Ämter in fast 120 Kommunen nicht so viele Mitarbeiter, wie es ein Beschluss von Bund und Ländern vorsieht. Demnach soll eigentlich jeder Landkreis pro 20.000 Einwohner ein Team aus fünf Mitarbeitern bilden, um Kontaktpersonen der Kategorie 1 nachzuverfolgen. Dazu zählen Menschen, die mindestens 15 Minuten lang direkten Gesichtskontakt zu einem Infizierten hatten. Sie sollen eigentlich in häusliche Quarantäne geschickt werden. Von den mehr als 380 Gesundheitsämtern hatten knapp 180 auf die Anfrage von NDR und WDR geantwortet. 14.05.2020 09:45 Uhr 

## Klimapolitik: Regierungsberater fordern PKW-Maut
Berlin: Der Sachverständigenrat für Umweltfragen fordert eine Neuausrichtung der deutschen Klimapolitik. Die technischen Möglichkeiten, Klima und Natur besser zu schützen, seien da, heißt es in einem Gutachten der Regierungsberater. Politik und Wirtschaft reagierten aber immer noch zu zögerlich. Der Umweltrat fordert ein nationales CO2-Budget, um die deutschen Treibhausgasemissionen langfristig zu begrenzen. Konkret schlagen die Experten vor, das Autofahren deutlich teurer zu machen, unter anderem durch höhere Parkgebühren für Anwohner in Städten und eine bundesweite PKW-Maut, die sich an der Fahrstrecke, sowie an den Schadstoff- und Lärmemissionen orientiert. 14.05.2020 09:45 Uhr 

## Steuerschätzer legen Prognose vor
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz stellt am Nachmittag die Ergebnisse der aktuellen Steuerschätzung vor. Allgemein wird erwartet, dass Bund, Länder und Gemeinden wegen der Corona-Krise mit deutlich weniger Geld auskommen müssen. Nach Medienberichten könnte die Summe dieses Jahr etwa 100 Milliarden niedriger liegen als noch im Herbst vorhergesagt. Die Prognose dürfte dieses Mal deutlich schwieriger sein als üblich, weil die Auswirkungen der Krise noch nicht endgültig abzusehen sind. 14.05.2020 09:45 Uhr 

## Studie in Spanien: Hohe Dunkelziffer bei Infizierten
Madrid: In Spanien könnten sich einer Studie zufolge zehnmal mehr Menschen mit dem Corona-Virus infiziert haben als angenommen. Das teilte das Gesundheitsministerium in Madrid nach einer Studie mit Antikörpertests mit. Sie deute darauf hin, dass hochgerechnet fünf Prozent der Bevölkerung oder 2,3 Millionen Spanier mit dem Virus infiziert sind. Die offizielle Fallzahl liegt bei weniger als 230.000. 14.05.2020 09:45 Uhr 

## Lürssen und German Naval Yards arbeiten zusammen
Bremen:	Die Werften Lürssen und German Naval Yards haben sich grundsätzlich darauf geeinigt, beim Marineschiffbau dauerhaft zusammenzuarbeiten. Wie die Unternehmen in der Nacht mitteilten, sollen die Aktivitäten im militärischen Schiffbau in ein gemeinsames Unternehmen eingebracht werden. Die Führung soll demnach die Bremer Lürssen-Gruppe übernehmen. Die Bundesregierung sei in die Konsolidierungsgespräche der beiden Familienunternehmen einbezogen. Erklärtes Ziel von Lürssen und German Naval Yards ist es, die Wettbewerbsfähigkeit zu stärken. 14.05.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute an der Nordsee und anfangs im südlichen Vorpommern vereinzelt Schauer, sonst Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 14.05.2020 09:45 Uhr 
