# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Corona-App: Auch auf iPhones Probleme?
Berlin: Die Corona-Warnapp arbeitet offenbar auch auf iPhones nicht immer wie geplant. Tagesschau.de schreibt, auf vielen der Apple-Smartphones funktioniere die Kontaktüberprüfung nur lückenhaft. Nutzer seien deshalb teils über Wochen nicht verlässlich darüber informiert worden, ob sie Kontakt zu Infizierten hatten oder nicht. Der Softwarehersteller SAP habe den Fehler eingeräumt. Zuvor war bekannt geworden, dass die App durch ein Problem bei der Android-Aktualisierung auf Handys von Samsung und Huawei zwischenzeitlich nicht richtig gearbeitet hatte. Laut Bundesgesundheitsministeriums sind diese Probleme behoben. 25.07.2020 05:00 Uhr 

## Europäer verstärken Corona-Regeln
Barcelona: In mehreren europäischen Staaten und Regionen haben Behörden neue Auflagen gegen das Corona-Virus verhängt. Die katalanische Regierung ordnete an, sämtliche Diskotheken und Clubs zu schließen. In Norwegen gelten seit Mitternacht wieder Einreisebeschränkungen für Menschen aus Spanien. Italien kündigte wieder eine Quarantäne-Pflicht für Menschen aus Bulgarien und Rumänien an. In Österreich gilt bereits wieder eine verschärfte Maskenpflicht, in England müssen Bürger erstmals beim Einkaufen einen Mund-Nasen-Schutz tragen. 25.07.2020 05:00 Uhr 

## Entschädigung für benachteiligte schwule Soldaten?
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer plant angeblich Entschädigungen für Soldaten, die wegen ihrer Homosexualität dienstrechtlich benachteiligt wurden. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland schreibt, diese sollten nicht auf mögliche Sozialleistungen angerechnet werden. Die Neuregelung ziele auf Benachteiligungen bis ins Jahr 2000 und solle auch für frühere Angehörige der Nationalen Volksarmee der DDR gelten. Bisher hätten es alle Bundesregierungen abgelehnt, früherer dienstrechtlicher Urteile aufzuheben, die aus heutiger Sicht eine Diskriminierung darstellten. 25.07.2020 05:00 Uhr 

## Arzneimittelpreise in den USA sollen sinken
Washington: US-Präsident Trump hat vier Erlasse unterzeichnet, die zu niedrigeren Preisen für rezeptpflichtige Medikamente führen könnten. Unter anderem sollen solche Arzneimittel aus Ländern wie Kanada importiert werden dürfen, wo sie weniger kosten als in den USA. Zudem wird angestrebt, dass die Preise für Insulin sinken. Trump kündigt an, bevor alle Maßnahmen in Kraft träten, solle noch mit Pharmafirmen verhandelt werden. 25.07.2020 05:00 Uhr 

## Israel greift militärische Ziele in Syrien an
Jerusalem: Das israelische Militär hat mit Hubschraubern Stellungen der syrischen Armee beschossen. Die Armee erklärte, mehrere Ziele seien getroffen worden. Dabei handele es sich um eine Reaktion auf Beschuss israelischen Gebiets. Der staatlichen syrischen Nachrichtenagentur Sana zufolge gab es mehrere Verletzte bei der Attacke mit Lenkflugkörpern. 25.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Nordwesten unbeständig, oft aber länger heiter und nur vereinzelt Schauer, 20 bis 30 Grad.) Zur Zeit erst noch einzelne Schauer und Gewitter, dann oft klar. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel. Dabei vereinzelt Regen, besonders aus Nordwesten sowie über den Bergen. Höchstwerte 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet Schauer und Gewitter, 20 bis 29 Grad. Am Montag heiter, nach Norden hin einzelne Schauer, 20 bis 31 Grad. 25.07.2020 05:00 Uhr 
