# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Griechenland: Verhindern illegale Grenzübertritte
Athen:	Die griechische Regierung hat ihre Entschlossenheit bekräftigt, keine Grenzübertritte von der Türkei aus zuzulassen. Ministerpräsident Mitsotakis sprach von einer nationalen Anstrengung, in der das ganze Volk vereint sei. Es werde niemand illegal die Grenze passieren; Griechenland lasse sich nicht erpressen. Mitsotakis empfängt am frühen Nachmittag EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratschef Michel und den Präsidenten des Europaparlaments, Sassoli. Die Politiker wollen sich ein Bild von der Lage an der griechisch-türkischen Grenze machen. Auf der türkischen Seite harren Tausende Migranten aus, nachdem Präsident Erdogan die Grenzen für offen erklärt hatte. Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen warnte in diesem Zusammenhang vor Panikmache. Der Sprecher des UNHCR in Deutschland, Rentsch, sagte auf NDR Info, die aktuellen Ereignisse seien nicht mit 2015 vergleichbar. 03.03.2020 12:45 Uhr 

## Türkei schießt weiteren syrischen Kampfjet ab
Idlib: Das türkische Militär hat ein weiteres Kampfflugzeug der syrischen Regierungstruppen abgeschossen. Das teilten die türkische Regierung und Beobachter vor Ort übereinstimmend mit. Der Angriff erfolgte demnach über der Provinz Idlib im Norden Syriens. Es handelt sich um den dritten Flugzeugabschuss binnen drei Tagen. Wie das Verteidigungsministerium in Ankara außerdem mitteilte, wurde ein weiterer türkischer Soldat auf syrischem Boden getötet. Die syrischen Truppen versuchen mit Hilfe ihres Verbündeten Russland, die letzte Rebellenhochburg Idlib militärisch unter ihre Kontrolle zu bringen. Die Türkei unterstützt die Rebellen und hat in Idlib mehrere Beobachtungsposten eingerichtet. Präsident Erdogan will verhindern, dass die Kämpfe weitere Menschen in die Flucht in Richtung Türkei treiben. 03.03.2020 12:45 Uhr 

## Netanjahu gewinnt Parlamentswahl in Israel
Jerusalem: In Israel hat die national-konservative Partei von Ministerpräsident Netanjahu die Parlamentswahl gewonnen. Nach Auszählung von 90 Prozent der Stimmen liegen der Likud und seine streng religiösen Koalitionspartner vor dem Oppositions-Bündnis "Blau-Weiß" des ehemaligen Generalstabschefs Gantz. Unklar ist noch, ob Netanjahu auch die Mehrheit der Mandate erreicht hat. Dann könnte er eine stabile Regierung bilden. Das amtliche Endergebnis liegt voraussichtlich in einer Woche vor. Die Parlamentswahl in Israel war bereits die dritte innerhalb eines Jahres. In den vorangehenden Abstimmungen hatte kein Lager die absolute Mehrheit erreicht. Unklar ist derzeit, ob Netanjahu angesichts einer Anklage wegen Bestechlichkeit überhaupt mit der Regierungsbildung beauftragt werden kann. Bürgerrechtler wollen dies mit einer Petition verhindern. 03.03.2020 12:45 Uhr 

## Deutschland und Türkei einig nach Hanau
Berlin: Nach dem rassistischen Anschlag von Hanau betonen Innenminister Seehofer und sein türkischer Kollege Soylu den Willen zur Zusammenarbeit. In einer heute veröffentlichten gemeinsamen Erklärung heißt es, Deutschland und die Türkei seien sich einig darin, dass die Saat des Hasses nicht aufgehen dürfe. Das beste Mittel zur Vermeidung einer Konfrontation zwischen Religionen und Weltanschauungen sei eine enge Kooperation. Zudem müsse der Kampf gegen Rechtsextremismus und Fremdenhass nach dem dritten rechtsterroristischen Anschlag in Deutschland binnen weniger Monate entschlossen fortgesetzt werden. Man werde nicht zulassen, dass die Täter Zwietracht säen, gegenseitige Vorurteile nähren und ganze Bevölkerungsgruppen gegeneinander aufbringen. Vor zwei Wochen hatte ein 43-jähriger Deutscher in Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen, unter ihnen mehrere türkischer Herkunft. Weitere Menschen wurden verletzt. Anschließend tötete der Sportschütze seine Mutter und sich selbst. 03.03.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gebietsweise heiter, vor allem im Osten Regen oder Graupel, 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 12:45 Uhr 
