# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## US-Vorwahlen: Sanders sieht sich im Aufwind
Washington:      US-Senator Sanders hat sich zum Sieger der Präsidentschafts-Vorwahlen bei den Demokraten in New Hampshire erklärt. Unter dem Beifall seiner Anhänger sagte der 78-Jährige, dieser Sieg sei der Anfang vom Ende von Präsident Trump. Nach Auszählung fast aller Stimmen entfielen auf Sanders etwa 26 Prozent. Auf Platz zwei kam demnach der eher gemäßigte Bewerber Buttigieg. Er hatte die Vorwahl in Iowa für sich entschieden. Dritte wurde die Senatorin Klobuchar. Bei den Republikanern setzte sich US-Präsident Trump erwartungsgemäß durch. Die Vorwahlen werden noch einige Monate dauern. Im Sommer wollen die Parteien dann ihre Kandidaten für die Präsidentschaftswahl offiziell nominieren. Anfang November stimmen die Amerikaner über einen neuen Staatschef ab. 12.02.2020 12:15 Uhr 

## Kabinett gibt grünes Licht für Abfall-Vermeidung
Berlin: Die Bundesregierung hat ein Gesetz auf den Weg gebracht, durch das künftig weniger Müll anfallen soll. Das Kabinett beschloss einen Entwurf von Umweltministerin Schulze. Vorgesehen ist, die Vernichtung von sognannten Retouren-Waren im Handel zu erschweren. Hersteller etwa von Einweg-Bechern sollen zudem dazu verpflichtet werden, sich an den Entsorgungskosten zu beteiligen. Ferner verabschiedete die Ministerrunde eine Strategie, mit der die deutsche Rüstungsindustrie gestärkt werden soll. Dazu stufte das Kabinett auch den Bau von Marineschiffen und die elektronische Kampfführung als Schlüssel-Technologien ein. 12.02.2020 12:15 Uhr 

## Pflegebevollmächtigter legt Reformkonzept vor
Berlin: Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, will die Hilfsangebote für häusliche Pflege neu ordnen und für weniger Bürokratie sorgen. In dem heute vorgestellten Konzept heißt es, das bisherige "Leistungswirrwarr" solle durch zwei flexible Modelle ersetzt werden. Das sogenannte Pflegebudget soll sich am Pflegegrad orientieren, das Entlastungsbudget soll die Pflege absichern, wenn Angehörige abwesend sind. Immer mehr Pflegebedürftige, die zu Hause leben, fühlten sich im bestehenden Leistungssystem der Pflegeversicherung nicht gut versorgt, sagte Westerfellhaus. Wegen komplizierter Anträge, würden viele Leistungen nicht abgerufen. 12.02.2020 12:15 Uhr 

## CDU-Spitze: Merz ist gegen Mitgliederentscheid
Berlin:     Ex-Unionsfraktionschef Merz ist gegen einen Mitgliederentscheid über den künftigen CDU-Vorsitz. Bei einer Veranstaltung der Christdemokraten in Magdeburg sagte Merz, davon halte er nichts. Zwar könne man die Mitglieder befragen. Für eine Entscheidung gebe es aber Parteigremien. Der CDU-Politiker verwies auf Erfahrungen der SPD. Die Sozialdemokraten hatten im vergangenen Jahr lange eine neue Führung gesucht. Davon rate er ab, so Merz. Der frühere Fraktions-Vorsitzende gilt als möglicher Nachfolger von Annegret Kramp-Karrenbauer. Sie hatte am Montag auf ihre Kanzlerkandidatur verzichtet und ihren Rückzug als Parteichefin angekündigt. 12.02.2020 12:15 Uhr 

## Störung bei der Telekom behoben
Bonn: Wegen einer Panne bei der Softwareaktualisierung bei der Deutschen Telekom sind Internetzugänge und Telefonverbindungen heute früh zeitweise gestört gewesen. Inzwischen sei die Störung weitgehend behoben, teilte ein Konzernsprecher mit. Betroffen waren auch Kunden anderer Internetanbieter, weil sie Leitungen von der Telekom mieten. 12.02.2020 12:15 Uhr 

## Film-Regisseur Joseph Vilsmaier gestorben
München:    Der Regisseur Joseph Vilsmaier ist tot. Wie seine Familie mitteilen ließ, starb er gestern im Alter von 81 Jahren. Vilsmaier drehte zahlreiche preisgekrönte Filme. Zu seinen Erfolgen zählen "Herbstmilch", die "Commedian Harmonists" und "Stalingrad". Zudem führte er Regie in zahlreichen ARD-Tatorten und anderen TV-Serien. Vilsmaier war auch Gründungsmitglied der Deutschen Filmakademie. 12.02.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.726 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 23.861. Der Euro kostet einen Dollar 09 17. 12.02.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wiederholt Regen oder Graupel, vereinzelt Gewitter, freundliche Abschnitte, 4 bis 7 Grad. Es bleibt stürmisch. 12.02.2020 12:15 Uhr 
