# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Bund erwirtschaftet 2019 wieder Milliarden-Plus
Berlin: Der Bund hat im vergangenen Jahr trotz gebremster Konjunktur erneut einen Milliardenüberschuss erwirtschaftet. Wie das Bundesfinanzministerium mitteilte, geht das aus vorläufigen Berechnungen hervor. Demnach beläuft sich das Plus auf 13,5 Milliarden Euro. Das sei ein neuer Rekord. Der Bund habe weniger für Zinsen ausgeben müssen als ursprünglich erwartet. Außerdem seien die Steuereinnahmen um 3,5 Milliarden Euro höher ausgefallen als geplant. Wie das Finanzministerium mitteilte, soll das zusätzliche Geld in den nächsten Jahren in Investitionen fließen. 13.01.2020 15:15 Uhr 

## 120 Städte fordern Hilfe für Mittelmeerflüchtlinge
Berlin: Bürgermeister aus ganz Deutschland fordern vom Bund mehr Hilfe für gerettete Mittelmeerflüchtlinge. Ein Bündnis aus rund 120 Städten und Gemeinden hat sich bereit erklärt, freiwillig Migranten aufzunehmen. Dafür müsse das Innenministerium die rechtlichen Voraussetzungen schaffen, sagte Potsdams Oberbürgermeister Schubert. Seenotrettung sei eine humanitäre, keine politische Frage. Auf eine erste Anfrage im Sommer 2018 habe das Ministerium nicht reagiert. Laut Ministerium soll es Ende Januar Gespräche mit den Kommunen geben. Zur Initiative "Sichere Häfen" gehören auch zahlreiche norddeutsche Kommunen - neben Großstädten wie Hamburg, Hannover, Bremen und Rostock auch Flensburg, Vechta, Einbeck, Pinneberg oder Greifswald. 13.01.2020 15:15 Uhr 

## Thüringen: CDU offen für gemeinsame Projekte
Erfurt:	Thüringens CDU-Chef Mohring hat Linken, SPD und Grünen die Zustimmung seiner Partei für bestimmte Projekte in Aussicht gestellt. Nach einem Treffen der Parteien sagte Mohring, er habe zugesichert, wichtige Themen unvoreingenommen zu prüfen. Eine grundsätzliche Tolerierung der rot-rot-grünen Landesregierung lehnte der CDU Landesvorsitzende ab. Es werde keine regelmäßigen Treffen und Absprachen geben. Die Koalition aus Linken, SPD und Grünen hat im Thüringer Landtag seit der letzten Wahl keine Mehrheit mehr. 13.01.2020 15:15 Uhr 

## Gericht hebt Todesurteil gegen Musharraf auf
Lahore: Ein Gericht in Pakistan hat das Todesurteil gegen den ehemaligen Präsidenten Musharraf außer Kraft gesetzt. Das erklärte der zuständige Staatsanwalt in Lahore. Das für den Prozess gegen den früheren Präsidenten eingerichtete Sondergericht sei verfassungswidrig. Musharraf war im Dezember in Abwesenheit von dem Sondergericht in Islamabad wegen Hochverrats zum Tode verurteilt worden. Er hatte als Präsident im Jahr 2007 den Ausnahmezustand verhängt. Der Prozess dauerte mehr als sechs Jahre. 13.01.2020 15:15 Uhr 

## Deutschland-Tourismus bleibt im Aufwind
Wiesbaden: Die deutschen Hotels und Pensionen haben im vergangenen Jahr so viele Übernachtungen verzeichnet wie nie zuvor. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, hat die Zahl 2019 nach vorläufigen Berechnungen einen neuen Rekordwert von fast 498 Millionen erreicht. Das sei im Vergleich zum Vorjahr ein Plus von 3,5 Prozent. Nach Angaben des Deutschen Tourismusverbandes wäre 2019 damit das zehnte Rekordjahr in Folge. 13.01.2020 15:15 Uhr 

## Deutsche Ko-Produktion hofft auf einen Oscar
Los Angeles: Die deutsche Ko-Produktion "The Cave" hat Chancen auf einen Oscar als beste Dokumentation. Wie die Oscar-Akademie mitteilte, ist der Film unter den fünf Anwärtern für den Preis. In der syrisch-deutsch-dänischen Produktion begleitet der aus Syrien stammende Regisseur Feras Fayyad ein Team von Ärztinnen in Syrien. Die Frauen behandeln in einem unterirdischen Krankenhaus unermüdlich Kriegsopfer und kämpfen gegen Sexismus. Der Oscar wird Anfang Februar in Los Angeles vergeben. 13.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.446 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 19. 13.01.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag von Niedersachsen und der Nordsee her größere Auflockerungen mit etwas Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 13.01.2020 15:15 Uhr 
