# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Auflagen für Reisende aus Corona-Hotspots
Berlin:	Bürger aus Orten mit hohen Corona-Infektionszahlen müssen sich bei Reisen innerhalb Deutschlands auf Schwierigkeiten einstellen. Die Mehrheit der Bundesländer beschloss, dass solche Urlauber nur dann in Hotels oder Pensionen übernachten dürfen, wenn sie einen negativen Corona-Test vorweisen. Er darf nicht älter als 48 Stunden sein. Maßgeblich ist ein Grenzwert von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. Derzeit ist dieser Wert unter anderem in Bremen, Hamm, Vechta sowie einigen Bezirken Berlins überschritten. Nicht alle Bundesländer tragen das beschlossene Verfahren mit. Niedersachsen beispielsweise hat sich noch nicht entschieden, Mecklenburg-Vorpommern will seine strengeren Quarantäne-Regeln beibehalten. Das Beherbergungsverbot gilt nur für touristische Reisen, Familienbesuche sind ausgenommen, ebenso Berufspendler. 07.10.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Frankreich meldet neuen Höchststand
Paris:	Frankreich hat einen neuen Höchststand der Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages erreicht. Nach Angaben der Behörden wurden binnen 24 Stunden mehr als 18.500 Fälle gemeldet. Damit wurde der bisherige Rekordwert von fast 17.000 neuen Ansteckungen vom vergangenen Wochenende deutlich überschritten. Laut Staatschef Macron sind zusätzliche Einschränkungen in den besonders betroffenen Gebieten geplant. Gesundheitsminister Véran und Finanzminister Le Maire wollen sich morgen zur Lage äußern. In Paris gilt seit Wochenbeginn die maximale Alarmstufe. Bars und Cafés mussten schon schließen, außerdem gilt die Maskenpflicht auch im Freien. Ähnliche Maßnahmen gelten auch schon in anderen Städten Frankreichs. Die Bundesregierung warnt aktuell vor Reisen in die meisten Regionen des Landes. Ausgenommen sind die Insel Korsika und die Region Grand Est, die an Deutschland grenzt. 07.10.2020 23:00 Uhr 

## Scholz stellt Aktionsplan für Finanzaufsicht vor
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Aktionsplan vorgestellt, der künftig eine bessere Aufsicht der Finanzmärkte sicherstellen soll. Hintergrund ist unter anderem die Insolvenz des Finanzdienstleisters Wirecard. Finanzminister Scholz sagte, es gehe darum, verlorenes Vertrauen zurückzugewinnen. Gemeinsam mit Justizministerin Lambrecht werde er nun auf Basis des Aktionsplans einen Gesetzesentwurf vorlegen. Wirecard soll jahrelang seine Bilanzen gefälscht haben. Morgen nimmt der Untersuchungsausschuss des Bundestages seine Arbeit auf. Er soll mögliche Versäumnisse im Umgang mit dem Zahlungsdienstleister aufklären. 07.10.2020 23:00 Uhr 
