# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Kramp-Karrenbauer droht Thüringer CDU mit Konsequenzen
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihrer Partei in Thüringen Konsequenzen im Fall einer Zusammenarbeit mit dem neuen Ministerpräsidenten Kemmerich von der FDP angedroht. Im ZDF sagte sie, Kemmerich habe keine parlamentarische Mehrheit und müsste sich daher immer auf die AfD stützen. Insofern sei eine Zusammenarbeit ein Verstoß gegen die Parteilinie, die jede Kooperation mit der AfD ausschließe. Der FDP-Politiker war gestern im Erfurter Landtag mutmaßlich mit den Stimmen von Liberalen, CDU und AfD zum Regierungschef gewählt worden. Damit hatte er sich knapp gegen den bisherigen Regierungschef Ramelow von der Linken durchgesetzt. Kemmerich will nun Gespräche mit CDU, SPD und Grünen über eine Regierung führen. SPD und Grüne haben dies bereits abgelehnt. Die Thüringer CDU erklärte sich dagegen zu Gesprächen bereit, allerdings unter der Voraussetzung, dass jede Zusammenarbeit mit der AfD ausgeschlossen sein müsse. 06.02.2020 07:15 Uhr 

## US-Senat stimmt gegen Amtsenthebung Trumps
Washington: Der US-Senat hat gegen eine Amtsenthebung von Präsident Trump gestimmt. Das Verfahren endete mit einem Freispruch in beiden Anklagepunkten. Trumps Republikaner haben im Senat die Mehrheit, deswegen war dieses Ergebnis erwartet worden. Oppositionsführerin Pelosi von den Demokraten kritisierte den Ausgang des Verfahrens. Sie sprach von einem Verrat des Senats an der Verfassung und sagte, Trump bleibe eine Gefahr für die amerikanische Demokratie. Der US-Präsident twitterte, sein Freispruch sei ein Sieg des Landes über den Impeachment-Scherz. Die Demokraten wollten ihm in dem Verfahren einen Amtsmissbrauch in der Ukraine-Affäre nachweisen. Trump hatte die Vorwürfe stets zurückgewiesen. 06.02.2020 07:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Flugzeugunglück in Istanbul
Istanbul: Bei dem Flugzeugunglück in der türkischen Stadt sind drei Menschen ums Leben gekommen und 179 verletzt worden. Das teilte das Gesundheitsministerium mit. Die Boeing 737 der türkischen Fluggesellschaft Pegasus mit 183 Menschen an Bord war gestern Abend auf dem Flughafen Sabiha-Gökcen nach der Landung von der Piste abgekommen und einen Abhang hinuntergerutscht. Dabei zerbrach die Maschine in mehrere Teile und geriet teilweise in Brand. Viele Passagiere konnten durch einen Riss im Rumpf und über eine Tragfläche aus dem Flugzeug flüchten. Die genaue Unfallursache ist noch nicht bekannt. Zum Zeitpunkt des Unglücks herrschte in Istanbul schlechtes Wetter. 06.02.2020 07:15 Uhr 

## Auto rast in Jerusalem in Menschenmenge
Jerusalem: Im Zentrum der israelischen Stadt ist ein Unbekannter mit seinem Wagen an einer Bushaltestelle in eine Menschenmenge hineingefahren. Nach Angaben von Rettungsdiensten wurden dabei mindestens 14 Menschen verletzt, einer von ihnen schwer. Der Vorfall ereignete sich in einer belebten Zone mit vielen Restaurants und Bars. Der Fahrer konnte flüchten, die Polizei geht von einem Terror-Angriff aus. In Israel hat es in den vergangenen Jahren immer wieder Anschläge mit Fahrzeugen gegen Soldaten und Zivilisten gegeben. 06.02.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.906 Punkten. Das ist ein Plus von 2,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,7 Prozent auf 29.291 Punkte. Der Dax:			13.478 Punkte; plus 1,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 98. 06.02.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft stark bewölkt, stellenweise ist leichter Regen möglich. Zur Nordsee hin freundlicher, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 06.02.2020 07:15 Uhr 
