# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Weitere Lockerungen in Corona-Epidemie
Hannover: Die Einschränkungen wegen des Corona-Virus werden in mehreren Bundesländern weiter gelockert. Niedersachsen öffnet die Kindergärten vom 22. Juni an wieder für alle Kinder. Kultusminister Tonne sagte, statt der Notbetreuung gebe es dann einen eingeschränkten Regelbetrieb. In Hamburg dürfen Bewohner von Pflegeheimen künftig drei Besucher pro Woche empfangen statt wie bisher einen. Außerdem können Besucher länger bleiben. Das Land Thüringen schafft am Sonnabend die Kontaktbeschränkungen ab. Sich mit maximal zehn Personen oder Menschen aus einem weiteren Haushalt zu treffen, ist dann nur noch eine Empfehlung. Die Maskenpflicht in Geschäften und im Nahverkehr bleibt bestehen. Nach Schätzung des Robert-Koch-Instituts gibt es in Deutschland derzeit etwa 5.600 aktive Infektionen mit dem Corona-Virus. 09.06.2020 15:45 Uhr 

## Mehr Fälle von Diskriminierung
Berlin: In Deutschland gibt es offenbar immer mehr Fälle von Diskriminierung, etwa wegen der ethnischen Herkunft von Menschen, des Geschlechts, der Religion oder einer Behinderung. Bei der Antidiskriminierungsstelle des Bundes gingen im vergangenen Jahr knapp 3.600 Beschwerden von Bürgern ein. Das sind fast vier Prozent mehr als 2018. Nach Angaben des Behördenleiters, Franke, handelte es sich bei einem Drittel der Fälle um rassistische Diskriminierung. Franke sagte bei der Vorstellung des Jahresberichts, es gebe ein Grundrauschen der Ausgrenzung in der Gesellschaft und Versuche, Menschen aufgrund zugeschriebener Merkmale auszusortieren. Beispiele seien unter anderem Benachteiligungen bei der Job- und Wohnungssuche. Franke forderte die Politik auf, mehr gegen rassistische Diskriminierung tun. 09.06.2020 15:45 Uhr 

## Anhaltende Kritik an Esken-Äußerungen
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Esken stößt mit ihren Äußerungen zu Rassismus bei der Polizei auch in der eigenen Partei auf Kritik. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", sie sehe kein besonderes strukturelles Rassismus-Problem bei der Polizei. Die absolute Mehrheit der Beamten in Deutschland habe mit Rassismus nichts am Hut. Thüringens Innenminister Maier, ebenfalls SPD, sagte, es gebe keine Rechtfertigung, die Integrität der Polizei strukturell in Frage zu stellen. Zuvor hatten schon Politiker von Union, FDP und Linker vor einem Generalverdacht gewarnt. Esken hatte gesagt, in Deutschland gebe es latenten Rassismus in den Reihen der Sicherheitskräfte. 09.06.2020 15:45 Uhr 

## M-V: Nur noch ein Kandidat für CDU-Vorsitz
Schwerin: Die Justizministerin von Mecklenburg-Vorpommern, Hoffmeister, hat ihre Kandidatur für den CDU-Landesparteivorsitz zurückgezogen. Sie begründete ihre Entscheidung damit, dass jetzt nicht die richtige Zeit sei, die Partei zu lähmen. Zusammenhalt sei wichtiger als eine Kampfkandidatur. Damit ist der 27-jährige Bundestagsabgeordnete Amthor der einzige verbliebene Bewerber für den Landesvorsitz. Die Neuwahl des CDU-Chefs ist nötig, weil der bisherige Amtsinhaber seinen Rückzug aus der Politik angekündigt hatte. Laut einer Umfrage im Auftrag des NDR hat die CDU in Mecklenburg-Vorpommern inzwischen die SPD in der Wählergunst deutlich überholt. Demnach kämen die Christdemokraten auf 29 Prozent und die Sozialdemokraten von Ministerpräsidentin Schwesig auf 24 Prozent. 09.06.2020 15:45 Uhr 

## Seenotretter-Vereine kritisieren Auflagen
Dresden: Mehrere Seenotrettungs-Organisationen haben dem Bundesverkehrsministerium vorgeworfen, durch neue Regelungen das Auslaufen ihrer Schiffe verhindern zu wollen. Die Vereine Mission Lifeline, Resqship und Mare Liberum aus Dresden, Hamburg und Berlin kritisierten die Schiffssicherheitsverordnungen als überzogen. Sie seien so streng, dass sie praktisch nicht erfüllt werden könnten. Außerdem drohten hohe Bußgelder. Ziel der Verordnung sei es, Rettungseinsätze zu verhindern, erklärten die Organisationen. Man werde nun juristische Schritte prüfen. 09.06.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft bewölkt, zeitweise sonnig, vereinzelt Regen, 14 Grad in Ostfriesland, bis 22 Grad in Neustrelitz. 09.06.2020 15:45 Uhr 
