# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Bund weitet Corona-Hilfen noch einmal aus
Berlin: Der Bund weitet seine Finanzhilfen für Firmen und Selbstständige aus, die von der Corona-Krise besonders betroffen sind. Wie Finanzminister Scholz mitteilte, sind für Dezember Mittel von mindestens 15 Milliarden vorgesehen. Zugleich sollen die bisher bis Jahresende befristeten Überbrückungshilfen bis Ende Juni 2021 verlängert werden, erklärte Wirtschaftsminister Altmaier. Dabei handelt es sich um Zuschüsse vor allem für kleine und mittlere Firmen, die nicht zurückgezahlt werden müssen. 27.11.2020 22:30 Uhr 

## Debatte um Hotelübernachtungen dauert an
Berlin: Die Bundesregierung hat die Pläne einiger Länder kritisiert, Hotelübernachtungen für Weihnachts-Besucher zuzulassen. Regierungssprecher Seibert sagte, solche Ausnahmen seien nicht Teil der Bund-Länder-Beschlüsse. Man rufe die Bürger weiterhin auf, touristische Reisen zu vermeiden. In der Corona-Pandemie könne es kein normales Weihnachtsfest geben. Familiäre Treffen zu den Feiertagen dürften keine Auslöser von Infektionen sein, so Seibert. Mehrere Bundesländer, darunter Schleswig-Holstein, Hamburg und Niedersachsen hatten angekündigt, bei Familienbesuchen über die Feiertage Hotel-Übernachtungen zuzulassen. 27.11.2020 22:30 Uhr 

## Schufa steht wegen Kontozugriffen in der Kritik
Berlin: Die deutschen Verbraucherzentralen kritisieren Pläne der Schufa, sich Zugriff auf die Kontoauszüge der Bürger zu verschaffen. Bundesverbands-Chef Müller sprach von nicht akzeptabler Schnüffelei. Alle Kontobewegungen für die Kreditwürdigkeit auszuwerten, führe am Ende zum vollkommen durchleuchteten Verbraucher. Auch das Bundesjustizministerium meldete rechtliche Bedenken an. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten von den Absichten der Schufa berichtet, zur Bonitätsprüfung die Kontobewegungen potentieller Kunden abzufragen. Der Mobilfunkkonzern Telefónica/O2 hat einen Test des umstrittenen Systems "Check Now" am Abend beendet. Nach Unternehmensangaben haben die Ergebnisse die Erwartungen nicht erfüllt. 27.11.2020 22:30 Uhr 

## Russland impft sein Militär mit "Sputnik V"
Moskau:    Russland hat damit begonnen, Angehörige des Militärs gegen das Corona-Virus zu impfen. Wie Verteidigungsminister Schoigu mitteilte, haben bereits 2.500 Soldaten das in Russland entwickelte Serum "Sputnik V“ erhalten. Bis zum Ende der Aktion im kommenden Jahr sollen etwa 400.000 Frauen und Männer geimpft sein. "Sputnik V" gilt als umstritten. Die Zulassung des Impfstoffs erfolgte ohne die international sonst üblichen Teststandards. Russland hat heute mit 27.500 Neuinfektionen an einem Tag einen neuen Höchstand erreicht. 27.11.2020 22:30 Uhr 

## Teheran meldet Tod von iranischem Atomforscher
Teheran: Im Iran ist ein prominenter Atomwissenschaftler getötet worden. Wie die Regierung bestätigte, wurde der Nuklearphysiker Fachrizadeh bei einem Attentat in der Nähe von Teheran umgebracht. Der iranische Außenminister Sarif spricht von Hinweisen auf eine Verwicklung Israels. Er verurteilte die Tat und sprach von einem Terrorakt. Die israelische Regierung lehnte es ab, zu den Vorwürfen Stellung zu nehmen. Auch das US-Verteidigungsministerium wollte sich nicht äußern. 27.11.2020 22:30 Uhr 

## Passau verhängt strenge Ausgangs-Regeln
Passau: In der bayerischen Stadt gelten von morgen an strenge Ausgangsbeschränkungen. Wie die Behörden mitteilten, sollen sie zunächst eine Woche dauern. Demnach dürfen die Bürger ihre Wohnung nur noch aus triftigem Grund verlassen. Etwa, um zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen zu gehen. Außerdem gilt in der Stadt ein Alkoholverbot auf öffentlichen Plätzen. Passau hatte heute einen Corona-Inzidenzwert von knapp 440 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen erreicht. Die Stadt ist damit nach dem Landkreis Hildburghausen in Thüringen der am stärksten betroffene Hotspot in Deutschland. 27.11.2020 22:30 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt Nordderby gegen Werder
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg das Nordderby gewonnen. Die Niedersachsen schlugen Werder Bremen mit 5:3. Wolfsburg ist jetzt auf Platz fünf der Tabelle, Bremen auf Rang zehn. Und in der zweiten Liga hat Osnabrück beim FC St. Pauli drei Punkte geholt. Der VfL
gewann 1:0. Im zweiten Spiel bezwang Darmstadt Eintracht Braunschweig mit 4:0. 27.11.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist teils stark bewölkt, gebietsweise Nebel, aber meist trocken. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Norderney bis minus 1 Grad in Staufenberg. Am Tage neben Nebel und teils hochnebelartiger Bewölkung auch freundliche Abschnitte, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist wolkig, nach Vorpommern hin Schauer möglich, 2 bis 6 Grad. Am Montag nach Nebel unterschiedlich bewölkt, Schauer möglich. 2 bis 8 Grad. 27.11.2020 22:30 Uhr 
