# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Belarus: Zehntausende protestieren landesweit
Minsk: 	In Belarus gehen die Demonstrationen gegen Staatschef Lukaschenko weiter. Landesweit sind zehntausende Menschen auf der Straße. In der Hauptstadt Minsk versammelten sich Protestierende, um eines bei den Demonstrationen ums Leben gekommenen Mannes zu gedenken. Sie legten Blumen nieder und zündeten Kerzen an. Präsident Lukaschenko hat am Mittag mit Russlands Staatschef Putin über den Umgang mit der Protestbewegung beraten. Lukaschenko machte ausländische Einmischungen für die aktuelle Lage verantwortlich. Er warnte vor einem Umsturz in Belarus. Zu den Protesten im Land hatte die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja aufgerufen. Nachdem sie die Wahl nach offiziellen Angaben verloren hatte, war sie aus Belarus ins Exil nach Litauen gegangen. 15.08.2020 17:45 Uhr 

## Spahn: Reisewarnung war alternativlos
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Reisewarnung der Bundesregierung für fast ganz Spanien als unvermeidbar bezeichnet. Der "Bild am Sonntag" sagte Spahn, er wisse, was diese Entscheidung für viele Urlauber, für Reisebüros oder auch für Spanien bedeute. Aber leider stiegen die Infektionszahlen zu stark. Die Reisewarnung sei kein Verbot, aber eine klare Ansage. Partyurlaub sei in dieser Pandemie unverantwortlich. Seit gestern gilt für ganz Spanien außer für die Kanaren eine Reisewarnung. Rückkehrer müssen solange in häusliche Quarantäne, bis ein negatives Testergebnis vorliegt. Die Reiseanbieter TUI und DER Touristik sagten für die kommenden Tage alle Reisen in die betroffenen Gebiete ab. 15.08.2020 17:45 Uhr 

## Merkel hebt Stellenwert humanitärer Hilfe hervor
Berlin : Bundeskanzlerin Merkel hat den Stellenwert der humanitären Hilfe für die deutsche Politik hervorgehoben. Deutschlands Beitrag belaufe sich in diesem Jahr voraussichtlich auf mehr als 2,1 Milliarden Euro, sagte die Kanzlerin in ihrem Videopodcast anlässlich des Welttags der humanitären Hilfe. Die Kanzlerin verwies auf die Explosionen in Beirut. Sie hätten in furchtbarer Weise vor Augen geführt, wie schnell eine Notlage entstehen könne. Sie sei froh, dass Deutschland dort helfen konnte. Die Kanzlerin verurteilte zudem Angriffe auf humanitäre Helfer. Ihnen müsse der Schutz zukommen, der ihnen nach den Normen des Völkerrechts zustehe. 15.08.2020 17:45 Uhr 

## Japan erinnert an Weltkriegsende vor 75 Jahren
Tokio: 	Japan hat an das Ende des Zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren erinnert. Tausende Menschen gedachten in der Hauptstadt Tokio der Kriegsopfer. Kaiser Naruhito sprach von tiefer Reue über die Rolle Japans im Zweiten Weltkrieg. Premier Abe sagte, sein Land werde alles tun, damit sich eine derartige Tragödie nicht wiederhole. Während des Krieges gehörte Japan zu den sogenannten Achsenmächten und war unter anderem mit Nazi-Deutschland verbündet. Am 15. August 1945 hatte Japan die Kapitulationsurkunde unterzeichnet. Wenige Tage zuvor hatten die USA zwei Atombomben auf die Städte Hiroshima und Nagasaki abgeworfen. 15.08.2020 17:45 Uhr 

## Formel Eins: Hamilton gewinnt Qualifiing
Zum Sport: 	Formel-Eins-Weltmeister Lewis Hamilton geht vom ersten Startplatz in den Großen Preis von Spanien morgen in Barcelona. Der Engländer im Mercedes sicherte sich im Qualifying die Pole Position vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland. Red-Bull-Pilot Max Verstappen aus den Niederlanden holte Startplatz drei. 15.08.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an den Küsten oft sonnig. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. 15.08.2020 17:45 Uhr 
