# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Haldenwang warnt vor Antisemitismus
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang hat vor zunehmendem Antisemitismus in Deutschland gewarnt. Er sagte dem "Tagesspiegel", in den vergangenen zwei Jahren hätten Gewalt- und andere Straftaten gegen Juden und jüdische Einrichtungen erheblich zugenommen. Gefahr gehe oft von radikalisierten Einzeltätern aus. In Halle in Sachsen-Anhalt wird heute an den Anschlag auf eine Synagoge vor einem Jahr erinnert. Ein Angreifer hatte  am 9. Oktober 2019, am Jom-Kippur-Feiertag, versucht, in das Gotteshaus einzudringen. Als ihm dies nicht gelang, erschoss er auf offener Straße eine Frau und danach in einem Döner-Imbiss einen Mann. 09.10.2020 03:00 Uhr 

## Merkel berät mit Städten über Corona-Zahlen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den Bürgermeistern von elf deutschen Großstädten über die steigenden Corona-Infektionszahlen. Betroffen sind Städte, die den kritischen Wert von 50 Neuansteckungen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten haben, oder sich ihm annähern. Dazu gehören Berlin, Bremen, Frankfurt am Main sowie Hamburg. Vielerorts wurden die Corona-Regeln schon wieder verschärft. Hamburg bereit entsprechende Maßnahmen vor. 09.10.2020 03:00 Uhr 

## Arzt-Trump darf wieder in die Öffentlichkeit
Washington: US-Präsident Trump kann nach Angaben seines Leibarztes am Wochenende wieder öffentliche Termine wahrnehmen. Der Präsident habe die Behandlung seiner Corona-Erkrankung abgeschlossen, sein Zustand sei stabil. Trumps Wahlkampfteam fordert, das zweiten TV-Duell mit dem demokratischen Herausforderer Biden wie geplant am kommenden Donnerstag und in Anwesenheit beider Kandidaten stattfinden zu lassen. Es gebe keinen Grund mehr dafür, die Debatte online abzuhalten oder zu verschieben. 09.10.2020 03:00 Uhr 

## Spanische Regierung droht Madrid mit Notstand
Madrid: Die spanische Regierung hat die Behörden der Hauptstadt aufgefordert, die angeordneten Corona-Regeln umzusetzen. Sollte dies nicht geschehen, werde der Notstand verhängt, um die Durchsetzung der Maßnahmen zu erzwingen. Unter anderem waren nicht notwendige Reisen verboten und Teile der Stadt abgeriegelt worden. Ein Gericht in Madrid hatte die Einschränkungen allerdings aufgehoben - die Anordnung des Gesundheitsministeriums beschränke in unrechtmäßiger Form Grundrechte und -freiheiten, hieß es. 09.10.2020 03:00 Uhr 

## Wahlrechtsreform ist beschlossene Sache
Berlin: Der Bundestag hat Änderungen am deutschen Wahlrecht beschlossen. Union und SPD stimmten für ihren gemeinsamen Gesetzentwurf, die Opposition geschlossen dagegen. Die Reform soll die Zahl der Parlamentsmandate einschränken. Aktuell sitzen wegen vieler Überhangs- und Ausgleichsmandate mehr als 700 Abgeordnete im Bundestag, vorgesehen sind 598. Davon profitieren vor allem die großen Parteien. Diese Mandate werden jetzt neu verrechnet. 09.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in der Mitte bedeckt und regnerisch. Nach Norden Schauer. Ganz im Süden teils heiter und trocken. Höchstwerte 12 Grad im Südharz bis 20 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Südosten Regen, sonst freundlich vereinzelt Schauer und Gewitter. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. 09.10.2020 03:00 Uhr 
