# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## EU-Gipfel berät über Corona-Aufbauplan
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten heute über den Wiederaufbauplan in der Corona-Krise. Beobachter rechnen mit schwierigen Verhandlungen vor allem über die Verteilung der Gelder. Die EU-Kommission hatte Ende Mai ein Paket vorgeschlagen, das Hilfen von insgesamt 750 Milliarden Euro vorsieht, und das über Kredite finanziert werden soll. Geplant ist, das Vorhaben in den nächsten EU-Haushaltsrahmen für die kommenden Jahre bis 2027 einzubetten. Von den 750 Milliarden Euro will die EU-Kommission zwei Drittel als Zuschüsse an die Mitgliedsstaaten zahlen, der Rest soll als Kredite vergeben werden. Die Kommission hat einen Verteilschlüssel erarbeitet, wonach von der Pandemie besonders betroffene Länder wie Italien und Spanien den größten Anteil erhalten. Auf Deutschland würden demnach knapp 29 Milliarden Euro entfallen. 19.06.2020 07:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Konjunkturpaket
Berlin: Der Bundestag debattiert heute erstmals über zentrale Teile des Konjunkturpakets zur Überwindung der Corona-Krise. Dabei geht es vor allem um die befristete Absenkung der Mehrwertsteuer, den Kinderbonus in Höhe von 300 Euro und Erleichterungen für Unternehmen. Ebenfalls beraten wird der Nachtragshaushalt, mit dem die Bundesregierung diese und weitere Maßnahmen finanzieren will. 19.06.2020 07:15 Uhr 

## Twitter versieht Trump-Tweet erneut mit Warnhinweis
San Francisco: Twitter hat erneut einen Tweet von US-Präsident Trump mit einem Warnhinweis gekennzeichnet. Es handelt sich um ein Video von zwei Kleinkindern, das manipuliert und mit dem Logo des US-Fernsehsenders CNN versehen wurde. Anschließend ist die Botschaft zu lesen, nicht Amerika sei das Problem, sondern Fake News. Wenige Stunden zuvor hatte bereits Facebook eine Werbeanzeige des US-Präsidenten gesperrt. Trump hatte darin vor Linksextremisten gewarnt und dabei ein Symbol verwendet, das politische Gefangene in den Konzentrationslagern der Nazis tragen mussten. Dazu sagte ein Facebook-Sprecher, die Anzeige habe die Regeln gegen die Verbreitung von Hass in dem sozialen Netzwerk verletzt. 19.06.2020 07:15 Uhr 

## Galeria Karstadt Kaufhof: 62 Filialen vor dem Aus
Essen: Die angeschlagene Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof will offenbar mehr als ein Drittel ihrer Filialen schließen. Das ist das Ergebnis der Sanierungsverhandlungen zwischen Unternehmen, Betriebsrat und Gewerkschaft, über das mehrere Medien berichten. Danach wird der Warenhauskonzern 62 seiner bundesweit 172 Fillialen aufgeben. Mehr als 5.000 Mitarbeiter könnten davon betroffen sein. Die Einzelheiten des Sanierungsplans sollen heute bekannt gegeben werden. 19.06.2020 07:15 Uhr 

## Berliner Landgericht verhandelt über Eilantrag von Kalbitz
Berlin: Das Landgericht der Hauptstadt verhandelt heute über einen Eilantrag von Andreas Kalbitz. Der Brandenburger Politiker will mit einer einstweiligen Verfügung gegen seinen Rauswurf aus der AfD vorgehen. Der Bundesvorstand wirft ihm vor, bei seinem Eintritt in die Partei eine Mitgliedschaft in einer rechtsextremen Organisation verschwiegen zu haben. Kalbitz bestreitet eine solche Mitgliedschaft. Er klagt auch vor dem AfD-Schiedsgericht gegen seinen Rauswurf. 19.06.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.502 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.080 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Dax bei 12.281 Punkten; minus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 14. 19.06.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten auch Gewitter möglich. Im Südwesten etwas freundlicher. Höchstwerte 17 Grad auf Helgoland bis 25 Grad in Bad Bentheim. 19.06.2020 07:15 Uhr 
