# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## USA: Trump bestätigt Truppenabzug aus Deutschland
Washington: Die USA planen offiziell einen Teilabzug ihrer Truppen aus Deutschland. Nach Angaben von Präsident Trump wird die Zahl der stationierten Soldaten auf 25.000 reduziert. Das wäre etwa ein Drittel des aktuellen Kontingents. Trump warf Deutschland erneut vor, seinen Nato-Verpflichtungen nicht nachzukommen. Die Bundesregierung investiere zuviel Geld in russisches Gas und zuwenig in die gemeinsame Verteidigung. Solange Deutschland nicht mehr für Rüstung ausgebe, würden Truppen abgezogen. Derzeit sind nach Angaben des Pentagon rund 35.000 Soldaten und etwa 17.000 zivile Armee-Mitarbeiter auf amerikanischen Stützpunkten stationiert. 16.06.2020 06:45 Uhr 

## Fall Lübcke: Mordprozess beginnt
Frankfurt am Main: Gut ein Jahr nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke beginnt der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder. Der 46-jährige Hauptangeklagte gilt - ebenso wie sein mutmaßlicher Komplize - als überzeugter Rechtsextremist. Die Bundesanwaltschaft wirft beiden vor, aus rechtsradikaler, fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Hintergrund der Tat soll Lübckes Einsatz für Flüchtlinge gewesen sein. Der Hauptangeklagte muss sich auch wegen eines versuchten Mordes an einem Asylbewerber verantworten. Lübcke wurde in der Nacht zum 2. Juni 2019 tot auf der Terrasse seines Wohnhauses im nordhessischen Wolfhagen gefunden. Laut Obduktion wurde der 65-Jährige aus nächster Nähe erschossen. Die Verhandlung findet auch wegen der Corona-Krise unter verstärkten Sicherheitsvorkehrungen statt. 16.06.2020 06:45 Uhr 

## FDP: Corona-Sonderrechte der Regierung aufheben
Berlin: 	Die FDP-Fraktion im Bundestag dringt darauf, die der Regierung verliehenen Sonderrechte zur Bekämpfung der Corona-Pandemie wieder aufzuheben. Der innenpolitische Sprecher Kuhle verwies auf die aktuellen Infektionszahlen in Deutschland. Eine epidemische Lage von nationaler Tragweite liege nicht mehr vor. Auf lokale Ausbruchsherde könnten Länder und Kommunen nach dem Infektionsschutzgesetz selbst reagieren. Die epidemische Lage war Ende März festgestellt worden, als täglich 4.000 bis 6.000 Neuinfizierte registriert wurden. Das daraufhin beschlossene Gesetz gibt dem Bund zusätzliche Kompetenzen, um schneller reagieren zu können. Heute früh meldete das Robert-Koch-Institut 378 neue Infektionsfälle innerhalb von 24 Stunden. 16.06.2020 06:45 Uhr 

## Borrell fordert mehr Engagement bei "Irini"
Brüssel:	Der EU-Außenbeauftragte Borrell fordert von den Mitgliedsstaaten offenbar mehr Engagement bei dem Mittelmeer-Einsatz Irini. Nach Informationen der "Welt" fehlen für die Mission noch ein U-Boot, ein Tankschiff und mehrere Fregatten, Aufklärungsflugzeuge und Hubschrauber. Borrell wolle das Thema heute bei einem Treffen der Verteidigungsminister ansprechen. Die EU-Mission Irini soll das Waffenembargo gegen das Bürgerkriegsland Libyen überwachen. 16.06.2020 06:45 Uhr 

## Wölfe in Norddeutschland reißen deutlich mehr Tiere
Hannover: In Norddeutschland haben Wölfe im vergangenen Jahr offenbar deutlich mehr Nutztiere getötet. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" gab es in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern 371 nachweisliche Wolfsangriffe. Dabei seien 1026 Nutztiere gestorben - überwiegend Schafe, aber auch Gatterwild, Rinder und Pferde. Im Vergleich zu 2018 sei die Zahl damit um mehr als 60 Prozent gestiegen. 16.06.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Bielefeld vor Aufstieg in Bundesliga
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga steht Arminia Bielefeld praktisch vor dem Aufstieg. Die Mannschaft gewann gestern Abend das Nachholspiel gegen Dynamo Dresden mit 4:0. Bielefeld hat damit drei Spieltage vor dem Saisonende neun Punkte Vorsprung auf den Tabellendritten und außerdem eine deutlich bessere Tordifferenz. 16.06.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Niedersachsen Quellwolken und Schauer oder Gewitter möglich. Nach Norden hin viel Sonne. 18 Grad auf Norderney, 25 Grad in Eckernförde und bis 27 Grad in Neubrandenburg. 16.06.2020 06:45 Uhr 
