# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Stichwahl in Polen: Ausgang noch offen
Warschau: Nach der Stichwahl in Polen ist bislang unklar, wer neuer Präsident wird. Nach einer aktuellen Prognose kommt der nationalkonservative Amtsinhaber Duda auf 50,8 Prozent der Stimmen. Sein Herausforderer, Warschaus liberaler Bürgermeister Trzaskowski, erreicht demnach 49,2 Prozent. Die Prognose beruht auf Befragungen an rund 500 Wahllokalen und ersten Teilauszählungen; Hochrechnungen wie in Deutschland gibt es nicht. Offizielle Zahlen werden frühestens in einigen Stunden erwartet. 13.07.2020 01:00 Uhr 

## Maas: Erleichtert und besorgt nach Syrien-Einigung
Berlin:	Bundeaußenminister Maas hat erleichtert auf die Syrien-Einigung im UN-Sicherheitsrat reagiert. Es sei gut, dass es überhaupt einen Kompromiss gebe, sagte Maas. Der SPD-Politiker bedauerte gleichzeitig, dass nun weniger Hilfslieferungen nach Syrien möglich sind. Nach dem Beschluss im Sicherheitsrat steht dafür nur noch ein Grenzübergang von der Türkei aus zur Verfügung. Deutschland und andere westliche Länder hatten mindestens zwei Übergänge gefordert; das war aber am Veto Russlands gescheitert. 13.07.2020 01:00 Uhr 

## WHO: Rekordanstieg bei Corona-Neuinfektionen
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat einen weiteren Rekordwert bei den Corona-Neuinfektionen gemeldet. Demnach sind in den vergangenen 24 Stunden weltweit mehr als 230.000 neue Erkrankungen registriert worden. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität ist seit Beginn der Pandemie bei fast 13 Millionen Menschen das Virus nachgewiesen worden. Am stärksten betroffen sind Menschen in den bevölkerungsreichen Ländern USA, Brasilien und Indien. Mehr als 550.000 Infizierte starben. 13.07.2020 01:00 Uhr 

## Verschärfte Maskenpflicht auf Mallorca
Palma de Mallorca: Zum Schutz vor einer Ausbreitung des Coronavirus tritt auf Mallorca und den anderen Balearen-Inseln heute eine verschärfte Maskenpflicht in Kraft. Der Mund-Nase-Schutz muss auf Anordnung der Regionalregierung in allen geschlossenen öffentlichen Räumen getragen werden - außerdem auch auf der Straße und im Freien, sobald die Möglichkeit besteht, auf andere Menschen zu treffen. Ausnahmen gelten am Strand, am Pool sowie beim Sport. 13.07.2020 01:00 Uhr 

## Fahndung im Schwarzwald dauert an
Oppenau: Im Schwarzwald fahndet die Polizei weiter nach einem Mann, der vier Polizisten die Dienstwaffen abgenommen hat. Die Beamten hatten bei einer Kontrolle bei dem 31-Jährigen neben Pfeil und Bogen auch eine Pistole und ein Messer gefunden. Nachdem sich der Mann zunächst kooperativ gezeigt hätte, habe er plötzlich eine weitere Schusswaffe gezogen und die Polizisten massiv bedroht, hieß es. Anschließend ergriff er die Flucht. 13.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft heiter, an den Küsten einzelne Schauer möglich, 17 bis 28 Grad.) Kaum Wolken und trocken, Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tage neben Sonnenschein einige Wolken, meist trocken und nur an der See einzelne Schauer. Höchstwerte zwischen 17 Grad an den Küsten und 28 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag verbreitet heiter, im Nordwesten aufkommende Schauer, 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, vielerorts unbeständig bei 16 bis 23 Grad. 13.07.2020 01:00 Uhr 
