# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Bayern informiert positiv auf Corona getestete
München: Die Behörden in Bayern sind dabei, die mehr als 900 positiv auf das Corona-Virus getesteten Reiserückkehrer zu informieren Das gab Gesundheitsministerin Huml bekannt. Sie konnte allerdings noch nicht sagen, aus welchen Bundesländern die Betroffenen kommen. Sie sprach von einem laufenden Prozeß. Ministerpräsident Söder entschuldigte sich für die Corona-Test-Panne. Es tue ihm leid, dass der Fehler passiert sei und Menschen verunsichert wurden. Der CSU-Chef kündigte an, künftig mehr Personal einzusetzen, um in dem Bereich schneller arbeiten zu können. Einen von der Gesundheitsministerin angebotenen Rücktritt lehnte Söder ab. Er habe weiter Vertrauen zu ihr. Huml wolle die Scharte auswetzen. Sie hatte gestern bekanntgegeben, dass 44.000 Reiserückkehrer nach Tests in Bayern noch kein Ergebnis bekommen haben, darunter auch die mehr als 900 nachweislich Infizierten. 13.08.2020 19:15 Uhr 

## Corona-Probleme an 16 Schulen in Schleswig-Holstein
Kiel: An 16 Schulen in Schleswig-Holstein gibt es Corona-Infizierte oder Verdachtsfälle. Das Bildungsministerium in Kiel erklärte, heute seien fünf Einrichtungen neu hinzu gekommen. Schüler einzelner Jahrgangsstufen seien in Quarantäne, bis die jeweiligen Testergebnisse vorlägen. Es gehe dabei meist nur um ein paar Tage. Komplett wegen Corona geschlossene pädagogische Einrichtungen gebe es in Schleswig-Holstein aktuell nicht. Die heute neu hinzugekommen Schulen befinden sich in Kiel und den Kreisen Dithmarschen, Steinburg, Schleswig-Flensburg und Segeberg. 13.08.2020 19:15 Uhr 

## Israel und Emirate normalisieren Beziehung
Washington:		 Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate haben sich auf die Aufnahme diplomatischer Beziehungen verständigt. Wie US-Präsident Trump mitteilte, sei die Einigung durch die Vermittlung seiner Regierung zustande gekommen. Israel habe dafür zugesagt, Ansprüche auf bestimmte, von Palästinensern bewohnte Gebiete im Westjordanland aufzugeben. Trump nannte den Beschluss einen großen Durchbruch. Es handele sich um ein historisches Friedensabkommen zwischen zwei guten Freunden der USA. Der Kronprinz von Abu Dhabi, Mohammed bin Said Al Nahjan, bestätigte die Einigung. Israels Staatschef Netanjahu sprach von einem historischen Tag. Israel unterhält bislang keine diplomatischen Beziehungen zu den Golfstaaten. Diese bestehen aber zu Jordanien und Ägypten, deren Bevölkerung ebenfalls mehrheitlich muslimischen Glaubens ist. 13.08.2020 19:15 Uhr 

## Daimler: Mrd-Vergleich in USA
Stuttgart: Der Autokonzern Daimler will in den USA mehr als zwei Milliarden Dollar für Vergleiche im Diesel-Skandal zahlen. Wie der Konzern mitteilte, sollen mehrere US-Behörden rund 1,5 Milliarden Dollar erhalten. Die Beilegung einer Sammelklage von Verbrauchern werde das Unternehmen zudem etwa 700 Millionen Dollar kosten, hieß es weiter. Die zuständigen Behörden und Gerichte müssen den Vergleichen demnach noch zustimmen. 13.08.2020 19:15 Uhr 

## Gedenken an Mauerbau vor 59 Jahren
Berlin: In der Hauptstadt haben Politiker an den Bau der Mauer vor 59 Jahren und die Opfer der deutschen Teilung erinnert. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte in der Gedenkstätte an der Bernauer Straße, das hohe Gut der Freiheit müsse heute wieder gegen neuen Nationalismus verteidigt werden. Kulturstaatsministerin Grütters betonte, die Opfer der Teilung würden niemals vergessen. Die Mauer sei das Symbol für ein tödliches Grenzregime gewesen. Mit dem Bau am 13. August 1961 wurde Berlin für 28 Jahre geteilt. Bei Fluchtversuchen aus dem Osten der Stadt wurden zahlreiche Menschen getötet. 13.08.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Es ist verbreitet sonnig, im südlichen Niedersachsen sind Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 25 Grad in Kiel und 30 Grad in Lüchow, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 13.08.2020 19:15 Uhr 
