# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2020:


## Deutsche aus Wuhan in Frankfurt gelandet
Frankfurt am Main: Die deutsche Luftwaffe hat mehr als einhundert Menschen aus der chinesischen Provinz Hubei nach Deutschland ausgeflogen. Die Maschine aus der besonders vom neuartigen Coronavirus betroffenen Region landete am Nachmittag auf dem Frankfurter Flughafen. Alle Menschen an Bord werden jetzt medizinisch untersucht und im Anschluss zu einem Luftwaffenstützpunkt im rheinland-pfälzischen Germersheim gebracht. Dort bleiben sie für etwa zwei Wochen in Quarantäne. Die Rückholung der Deutschen aus China hatte zu einem diplomatischen Eklat mit Russland geführt. Dem Flugzeug der Luftwaffe wurde die Zwischenlandung in Moskau verweigert. 01.02.2020 17:45 Uhr 

## Palästinenser wollen Beziehungen zu Israel abbrechen
Kairo:		Palästinenserpräsident Abbas hat den Abbruch aller Beziehungen zu Israel und den USA angekündigt. Der Nahost-Plan von US-Präsident Trump sei eine Verletzung des Oslo-Abkommens von 1993, sagte Abbas vor einer Dringlichkeitssitzung der Arabischen Liga in Kairo. Israel werde als Besatzungsmacht der Palästinensergebiete dafür die Verantwortung tragen müssen. Trump hatte seine Pläne für eine Beilegung des Nahost-Konflikts vor vier Tagen in Washington der Öffentlichkeit präsentiert. Er schlägt unter anderem eine Zwei-Staaten-Lösung vor, allerdings mit großen Zugeständnissen der Palästinenser. Dies hatte wütende Proteste ausgelöst. 01.02.2020 17:45 Uhr 

## "Synodaler Weg" vereinbart Reformprozess
Frankfurt am Main: Die Teilnehmer des sogenannten Synodalen Wegs haben Schritte im weiteren Reformprozess der katholischen Kirche festgelegt. Auf der heute beendeten ersten Synodalversammlung verständigten sie sich auf eine Geschäftsordnung und die Besetzung von vier Arbeitsgruppen. Diese Foren haben jeweils 35 Mitglieder und sollen sich mit den Themen Macht, priesterliches Leben, Sexualmoral und Rolle der Frau beschäftigen. Der Synodale Weg ist auf zwei Jahre angelegt. Ein Ziel der von der Deutschen Bischofskonferenz und dem Zentralkomitee der deutschen Katholiken angestoßenen Initiative ist, nach dem Missbrauchsskandal verloren gegangenes Vertrauen zurückzugewinnen. 01.02.2020 17:45 Uhr 

## Trauerfeier in Rot am See
Rot am See: Gut eine Woche nach den tödlichen Schüssen auf sechs Menschen ist in der baden-württembergischen Kleinstadt an die Opfer erinnert worden. Nach Polizeiangaben kamen etwa 1.000 Menschen zu der Trauerfeier. Im Anschluss wurden vier der sechs Opfer beerdigt. Der 26-jährige Tatverdächtige soll am Freitag vergangener Woche insgesamt sechs Verwandte erschossen und zwei weitere verletzt haben. Er sitzt in Untersuchungshaft. Über sein Motiv ist nichts bekannt. 01.02.2020 17:45 Uhr 

## Bundesliga: Werder verliert im Abstiegskampf
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen erneut verloren. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt musste sich auswärts dem FC Augsburg mit 1:2 geschlagen geben und bleibt in der Tabelle auf dem Relegationsplatz 16. Außerdem spielten:
Dortmund - Union Berlin 5:0,
Mainz - Bayern München 1:3,
Hoffenheim - Leverkusen 2:1,
und
Düsseldorf - Frankfurt 1:1. In der 2. Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli gegen den VfB Stuttgart 1:1 gespielt. Holstein Kiel gewann beim Karlsruher SC mit 2:0; Hannover 96 und Wehen Wiesbaden trennten sich 2:2. Und in der 3. Liga hat Hansa Rostock mit 0:1 bei Bayern München II verloren. Eintracht Braunschweig kam gegen Carl Zeiss Jena nicht über ein 1:1 hinaus, und Meppen unterlag Chemnitz mit 1:2. 01.02.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Überwiegend dicht bewölkt und zeitweise Schauer, im Süden anhaltender Regen, an der Nordsee ein paar Auflockerungen. An der See starke Böen. Höchsttemperaturen 7 bis 11 Grad. 01.02.2020 17:45 Uhr 
