# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## DIHK: Wirtschaft braucht jetzt Perspektiven
Berlin: Der Deutschen Industrie- und Handelskammertag wünscht sich klare Auflagen für die Wiedereröffnung von Betrieben. Der stellvertretende DIHK-Hauptgeschäftsführer Dercks sagte auf NDR Info, die Unternehmen brauchten eine Perspektive, damit der Frust nicht wachse. Nötig seien jetzt konkrete Vorgaben zum Schutz von Mitarbeitern und Kunden wie zum Beispiel eine Angabe zum Verhältnis von Fläche zur Personenanzahl. Dann hätten die Geschäfte genug Zeit, um finanzielle und bauliche Vorbereitungen treffen. Mit klaren Spielregeln könnten Ungerechtigkeiten beseitigt werden. Benachteiligte Firmen, die unter den behördlich angeordneten Schließungen litten, könnten so wieder öffnen. 14.04.2020 10:45 Uhr 

## Maas für einheitliche Corona-App in EU
Berlin: 	Bundesaußenminister Maas hat sich für eine einheitliche Corona-App in der Europäischen Union ausgesprochen. Wichtig sei ein möglichst abgestimmtes Vorgehen, damit es nicht zu einem Flickenteppich aus 27 Apps und Datenschutzstandards komme, sagte Maas den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Nach Worten des SPD-Politikers wird so auch ein Beitrag dazu geleistet, Reisebeschränkungen und Grenzkontrollen in der EU schnell und dauerhaft wieder abzubauen. Eine Corona-App auf freiwilliger Basis werde ein wichtiger Teil der Exit-Strategie sein, betonte Maas. Die Technik könne helfen, Kontaktpersonen in Sekunden zu benachrichtigen und Infektionsketten zu unterbrechen. 14.04.2020 10:45 Uhr 

## Report: Sozialunternehmen vor der Insolvenz
Berlin: Wegen der Corona-Krise stehen in Deutschland offenbar viele gemeinnützige Sozialunternehmen vor der Insolvenz. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Report Mainz" gibt es derzeit keine staatlichen Hilfsgelder für Einrichtungen wie Jugendherbergen oder Schullandheime. Grund sind demnach unklare Formulierungen in den Bestimmungen der Rettungsschirme. So sichere die staatliche KfW-Bank Kredite nur für gewerbliche Unternehmen. 14.04.2020 10:45 Uhr 

## Lambrecht gegen Isolation von Älteren
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat sich gegen Forderungen gewandt, Ältere und chronisch Kranke in der Corona-Krise zu isolieren. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte die SPD-Politikerin, Grundrechte ständen jedem Menschen zu, unabhängig vom Alter. Zudem seien nicht nur Risikogruppen gefährdet. Auch junge Leute erkrankten schwer. Sie halte nichts davon, Generationen gegeneinander auszuspielen und bestimmte Bevölkerungsgruppen wegzusperren. Lambrecht versicherte, alle freiheitsbeschränkenden Maßnahmen würden am Ende der Corona-Krise wieder zurückgenommen. 14.04.2020 10:45 Uhr 

## IWF verkündet Schuldenerleichterungen
Washington:  	Der Internationale Währungsfonds hat angesichts der Corona-Krise sofortige Schuldenerleichterungen für 25 Entwicklungsstaaten verkündet. Laut IWF-Chefin Georgiewa erhalten die Länder für einen begrenzten Zeitraum Notkredite, um sie im Kampf gegen das Virus zu unterstützen. Dies gilt unter anderem für Afghanistan, Haiti und der Jemen sowie eine Reihe afrikanischer Staaten. In der vergangenen Woche hatte Georgiewa mit Blick auf die Coronavirus-Pandemie vor der schlimmsten Situation seit der Weltwirtschaftskrise in den 1920er und 30er Jahren gewarnt. Heute legt der IWF seine neue Prognose für die Entwicklung der globalen Wirtschaft vor. 14.04.2020 10:45 Uhr 
