# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## "Alan Kurdi" erreicht Italien
Lampedusa: 	Das deutsche Schiff "Alan Kurdi" hat mit mehr als 130 geretteten Flüchtlingen an Bord die italienische Insel erreicht. Die Betreiber-Organisation Sea-Eye teilte mit, sie habe Italien um einen sicheren Hafen und Aufnahme zumindest der Familien und Minderjährigen gebeten. Sie befürchtet aber eine Blockade der italienischen Regierung, die unter anderem das Schiff "Sea-watch 4" in Palermo festhält. Die Besatzung der "Alan Kurdi" hatte gestern zunächst 114 Menschen vor Libyen aus Seenot gerettet und in der Nacht weitere 19 Migranten aus einem Holzboot aufgenommen. Unter den Flüchtlingen seien auch ein Baby, eine Schwangere und mehrere Familien. 20.09.2020 19:30 Uhr 

## Tadej Pogacar gewinnt Tour de France
Zum Sport: Der Slowene Tadej Pogacar hat die diesjährige Tour de France gewonnen. Der erst 21 Jahre alte Radprofi holte sich am Abend in Paris den Gesamtsieg vor seinem Landsmann Primoz Roglic. Er hatte erst gestern im Bergzeitfahren das Gelbe Trikot übernommen. Im Zielbereich auf den Champs Élysées waren wegen der Corona-Pandemie nur etwa 5.000 Zuschauer zugelassen. Und der RB Leipzig ist mit einem Heimsieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Die Mannschaft setzte sich gegen Mainz mit 3:1 durch. 20.09.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonnig, maximal 15 Grad auf Sylt bis 22 Grad in Hann. Münden. Nachts überwiegend klar, örtlich Nebel. Tiefstwerte zwischen 13 Grad auf Hiddensee und 2 Grad in der Lüneburger Heide, vereinzelt Bodenfrost. Morgen nach Nebel wieder Sonne, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag erst sonnig, dann mehr Wolken, dabei trocken, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch anfangs heiter, später von Westen her Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 19:30 Uhr 
