# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Biden: Trump spaltet Amerika
Philadelphia: Der designierte Spitzenkandidat der US-Demokraten, Biden, hat Präsident Trump vorgeworfen, Amerika immer weiter zu spalten. Biden sagte bei einer Rede in Philadelphia, der Umgang mit den Anti-Rassismus-Protesten zeige, dass es Trump mehr um Macht als um Prinzipien gehe. Der tödliche Polizeieinsatz gegen George Floyd sei ein Weckruf gewesen, aber der Präsident habe das Land in ein Schlachtfeld verwandelt, getrieben von alter Verbitterung und neuen Ängsten. Trump hatte mehrfach mit Militäreinsätzen gedroht, um die Polizei zu unterstützen. Biden versprach, sich für Aussöhnung einzusetzen. Der 77-Jährige wird voraussichtlich Trumps Gegenkandidat bei der US-Wahl im November. Von 2009 bis 2017 war der Demokrat Stellvertreter des damaligen Präsidenten Obama. 02.06.2020 21:30 Uhr 

## Beratungen im Kanzleramt über Konjunkturpaket
Berlin: Die Beratungen der Spitzen von CDU, CSU und SPD im Kanzleramt über das geplante Konjunkturpaket dauern an. Bisher gibt es kein Zwischenergebnis. SPD-Chef Walter-Borjans hatte zum Auftakt der Gespräche am Nachmittag gesagt, zur Diskussion stünden rund 60 Vorschläge. Das milliardenschwere Konjunkturpaket soll dabei helfen, die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern. Bei den Koalitionspartnern gibt es allerdings unterschiedliche Vorstellungen, wie dies geschehen soll. Strittig sind beipielsweise Einmalzahlungen an Familien mit Kindern und Kaufprämien für Autos. Die drei Partein wollen die Sitzung am späten Abend unterbrechen und morgen fortsetzen. Angesichts der Größenordnung des Konjunkturpakets von 80 bis 100 Milliarden Euro solle in aller Ruhe verhandelt werden. 02.06.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch: Göttingen meldet 80 Infizierte
Göttingen: In der niedersächsischen Stadt haben sich mittlerweile 80 Menschen nachweislich mit dem Coronavirus infiziert. Oberbürgermeister Köhler sagte, der Schwerpunkt des Ausbruchs liege in einer Wohnanlage am nördlichen Rand  des Zentrums. Es seien dort mehrere große Familienverbände Verursacher dieser Situation. Den Angaben zufolge befinden sich aktuell 230 Menschen in Stadt und Landkreis Göttingen sowie 140 im restlichen Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen in Quarantäne. Weil auch 24 Kinder unter den Infizierten sind, werden alle Göttinger Schulen und einige im Landkreis bis zum Wochenende geschlossen. Danach soll es dort eine zweiwöchige Maskenpflicht geben. Auch vier Kitas bleiben zu. 02.06.2020 21:30 Uhr 

## Weitere Corona-Lockerungen in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein dürfen vom kommenden Montag an Freibäder und Freizeitparks wieder öffnen. Das beschloss die Landesregierung. Auch Hallenbäder können demnach grundsätzlich wieder ihren Betrieb aufnehmen, wenn sie Konzepte zu Abstandsgeboten und Hygieneregeln vorlegen. CDU, Grüne und FDP verständigten sich außerdem darauf, Treffen von bis zu zehn Personen sowohl im privaten als auch im öffentlichen Raum zuzulassen. Gastronomie-Betriebe dürfen von der kommenden Woche an wieder bis 23 Uhr öffnen, also eine Stunde länger als bisher. Die Rechtsgrundlage für die Pläne will die Landesregierung in Kiel am Freitag beschließen. 02.06.2020 21:30 Uhr 

## Rot-Grün: Der Hamburger Koalitionsvertrag steht
Hamburg:  SPD und Grüne in der Hansestadt haben ihren Koalitionsvertrag präsentiert. Bürgermeister Tschentscher von der SPD sagte, die Corona-Pandemie habe Hamburg in die schwerste Krise aller Zeiten gebracht. Das habe die Verhandlungen geprägt. Daher gehe es jetzt nicht nur um Klimawandel und soziale Themen, sondern auch darum, die Corona-Krise gut zu überstehen. Der Koalitionsvertrag sieht unter anderem vor, dass der künftige Senat um ein eigenes Verkehrsressort ergänzt wird. Der Grünen-Politiker Tjarks soll es führen. Dem Vertrag müssen Mitglieder beider Parteien am Wochenende noch zustimmen. Die Opposition kritisierte die rot-grüne Vereinbarung. Es gebe ein Weiter-so in vielen Bereichen. Aus Sicht der Hamburger Wirtschaft enthält der Koalitionsvertrag viele gute und richtige Punkte. 02.06.2020 21:30 Uhr 

## Meppen holt Punkt in Uerdingen
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Meppen in Uerdingen einen Punkt geholt. Das Spiel endete 0:0. 02.06.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen trotz einiger Wolken lange heiter; zum Abend hin in Niedersachsen sowie an der Elbe Schauer und Gewitter möglich, östlich davon meist trocken. Höchstwerte 20 Grad in Stralsund bis 28 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils kräftige Schauer oder Gewitter, 16 bis 25 Grad. 02.06.2020 21:30 Uhr 
