# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## Debatte über Nutzung von Haushalts-Überschuss
Berlin: Angesichts des Rekordüberschusses im Bundeshaushalt hat eine Debatte darüber begonnen, wofür das Geld eingesetzt werden soll. Finanzminister Scholz von der SPD schlug vor, in die Bereiche Infrastruktur, Schulen, Krankenhäuser und Klimaschutz zu investieren. Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg plädierte stattdessen dafür, die Unternehmensteuern zu senken und den Solidaritätszuschlag vollständig abzubauen. Nach Angaben des Finanzministeriums betrug das Haushaltsplus 2019 nach ersten Berechnungen 13,5 Milliarden Euro. 14.01.2020 01:00 Uhr 

## Trump: Keine Unstimmigkeiten in Regierung
Washington: US-Präsident Trump hat Spekulationen über Unstimmigkeiten innerhalb seiner Regierung mit Blick auf die gezielte Tötung des iranischen Generals Soleimani zurückgewiesen. Trump schrieb auf Twitter, in seinem Team habe Einigkeit geherrscht. Zuvor waren Aussagen des Präsidenten und seines Verteidigungsministers Esper als offener Widerspruch gewertet worden. Esper sagte, ihm hätten keine konkreten Hinweise der Geheimdienste vorgelegen, dass der General Angriffe auf amerikanische Botschaften geplant habe. Trump hatte dagegen erklärt, vier US-Botschaften seien unmittelbar bedroht gewesen. 14.01.2020 01:00 Uhr 

## USA: China manipuliert nicht länger seine Währung
Washington:		Kurz vor der geplanten Unterzeichnung eines ersten Handelsabkommens mit China hat die US-Regierung ein Signal der Entspannung gesendet. Wie das Finanzministerium mitteilte, nehmen die USA ihren gegen die chinesische Führung erhobenen Vorwurf der Währungsmanipulation zurück. Peking habe sich dazu verpflichtet, seine Währung nicht länger gezielt abzuwerten, um sich im internationalen Wettbewerb Vorteile zu verschaffen. Eine Stellungnahme aus China liegt bislang nicht vor. 14.01.2020 01:00 Uhr 

## Verstärkter Anti-Terror-Kampf in Sahelgebiet
Pau:		Frankreich und seine verbündeten afrikanischen Länder wollen im Kampf gegen islamistische Terrorgruppen im Sahelgebiet einen Kurswechsel vollziehen. Der französische Präsident Macron sagte nach einem Treffen mit den Präsidenten mehrerer Staaten, der Kampf werde auf das besonders gefährdete Grenzgebiet zwischen Mali, Burkina Faso und Niger konzentriert. Ziel sei die Rückkehr des Staates in alle Regionen. Frankreich bleibe militärisch in der Region engagiert. 14.01.2020 01:00 Uhr 

## Handballer erreichen Hauptrunde
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft hat die deutsche Nationalmannschaft die Hauptrunde erreicht. Im letzten Vorrundenspiel im norwegischen Trondheim gewann die DHB-Auswahl gegen Lettland mit 28:27. 14.01.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Südosten örtlich Nebel. Im Nordwesten im Verlauf Regen. +9 Grad in der Voreifel bis -6 Grad am Alpenrand. Am Tage im Nordwesten zeitweiliger Regen In der Südosthälfte nach Nebel wechselnd, südlich der Donau oft leicht bewölkt. 4 Grad in Niederbayern bis 13 Grad im Breisgau. Die Aussichten:
Am Mittwoch im Süden und Südosten freundlich, sonst wolkig, im Nordwesten etwas Regen, 4 bis15 Grad. Am Donnerstag freundlich, im Osten und Süden oft sonnig und trocken, 4 bis 14 Grad. 14.01.2020 01:00 Uhr 
