# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Weitere Todesfälle durch Coronavirus
Peking: In China steigt die Zahl der Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus weiter. Nach Angaben der nationalen Gesundheitskommission gibt es 57 neue Todesfälle durch die Erkrankung. Damit seien bisher mehr als 360 Menschen durch das Virus ums Leben gekommen. Rund 17.200 Menschen hätten sich infiziert. In Deutschland sind bislang zehn Infektionsfälle bekannt geworden. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte an, in einer Telefonkonferenz mit seinen Kollegen aus den USA, Frankreich, Italien, Japan, Kanada und Großbritannien über eine einheitliche Strategie gegen die Ausbreitung des Virus zu beraten. 03.02.2020 03:00 Uhr 

## Messerangriff in London
London: Nach dem Messerangriff in der britischen Hauptstadt geht die Polizei von einem islamistischen Terrorakt aus. Gestern hatte ein Mann auf einer Straße im Süden Londons mehrere Passanten mit einem Messer attackiert und verletzt. Der Attentäter wurde wenige Minuten nach dem ersten Notruf von Mitgliedern einer Anti-Terror-Einheit erschossen. Laut Polizei war der Angreifer erst vor Kurzem aus dem Gefängnis entlassen worden. Er habe etwa die Hälfte einer rund dreijährigen Haftstrafe wegen der Verbreitung von islamistischer Propaganda verbüßt. 03.02.2020 03:00 Uhr 

## Klöckner gegen Lebensmittel-Preisdumping
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat rechtliche Schritte gegen Preisdumping bei Lebensmitteln angekündigt. Der Handel setze mit Billig-Angeboten ein gefährliches Signal, sagte Klöckner. Die Preise müssten für den Verbraucher bezahlbar und für den Erzeuger auskömmlich sein. Grünen-Chef Habeck sagte in einem Interview, wertvolle Lebensmittel zu verramschen, verhöhne den Wert der Arbeit, den Wert von Tieren als Lebewesen und den Wert von Ressourcen. Heute ist im Kanzleramt ein Spitzentreffen zu Nahrungsmittelpreisen geplant, an dem auch Vertreter der Handelskonzerne teilnehmen. 03.02.2020 03:00 Uhr 

## Britische Filmpreise für "1917"
London: Das Kriegsdrama "1917" ist der große Gewinner bei den britischen Filmpreisen. Das Werk erhielt sieben Auszeichnungen, unter anderem als bester Film und für die beste Regie. Als bester Schauspieler wurde Joaquin Phoenix für seine Rolle in dem Psycho-Thriller "Joker" geehrt. Beste Schauspielerin wurde Renée Zellweger für ihre Verkörperung der Sängerin und Schauspielerin Judy Garland in dem Film "Judy". 03.02.2020 03:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg in Paderborn mit 4:2 gewonnen. Köln besiegte Freiburg mit 4:0. 03.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Bewölkt mit kräftigem Regen. Vom Niederrhein bis zum Erzgebirge aufgelockert. Tiefstwerte 13 bis 3 Grad. Am Tage im Norden Schauer, vom Emsland bis nach Anhalt aufgelockert. In der Südhälfte Unwettergefahr durch Starkregen, teils stürmisch bei 7 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag windiges Schauerwetter, maximal 2 bis 8 Grad. Am Mittwoch von Nordwesten her freundlicher, 0 bis 9 Grad. 03.02.2020 03:00 Uhr 
