# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## Keine klare Tendenz bei US-Wahl
Washington: Mehrere Stunden nach Schließung der Wahllokale in großen Teilen der USA zeichnet sich im Rennen um die Präsidentschaft noch keine klare Tendenz ab. Sowohl Amtsinhaber Trump als auch sein Herausforderer Biden haben mehrere Staaten für sich entscheiden können. Die Ergebnisse der meisten sogenannten Swing States stehen aber noch aus. Sie gelten als maßgeblich für den Ausgang der Wahl. Einer dieser Staaten ist Ohio. Hier vermelden US-Medien inzwischen einen Sieg Trumps, ein wichtiger Erfolg für den Präsidenten im Rennen um seine Wiederwahl. In den Swing States Florida, Iowa und Texas sieht der konservative Sender Fox News ebenfalls Trump als Sieger. Andere US-Sender wollten sich bei diesen drei hart umkämpften Schlüsselstaaten dagegen noch nicht festlegen. 04.11.2020 06:45 Uhr 

## Demokraten halten Mehrheit im Repräsentantenhaus
Washington: Zeitgleich mit der Präsidentenwahl in den USA haben die Amerikaner auch über die künftige Zusammensetzung des Kongresses abgestimmt. Hochrechnungen zufolge verteidigten die Demokraten dabei wie erwartet ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus. Spannend ist die Situation im US-Senat. Dort wird heute allerdings nur ein Drittel der Sitze neu vergeben. 14 von ihnen gelten aber als so umkämpft, dass die bisherige knappe Mehrheit der Republikaner von 53 der 100 Sitze kippen könnte. 04.11.2020 06:45 Uhr 

## Wien: Ermittlungen nach Anschlag dauern an
Wien: Nach dem islamistischen Terroranschlag in der österreichischen Hauptstadt versuchen die Ermittler weiter, die genauen Hintergründe zu klären. Im Fokus steht die Frage, ob der von der Polizei erschossene Attentäter allein handelte. Zuletzt gingen die Behörden von einem Einzeltäter aus. Es müsse aber noch umfangreiches Bildmaterial ausgewertet werden, hieß es. Gestern Abend haben Vertreter verschiedener Religionsgemeinschaften der vier Todesopfer gedacht. An dem ökumenischen Gottesdienst im Wiener Stefansdom nahmen auch Österreichs Bundespräsident van der Bellen und Bundeskanzler Kurz teil. 04.11.2020 06:45 Uhr 

## Künstler drängen auf mehr Corona-Hilfen
Berlin: Zahlreiche Künstler haben an die Bundesregierung appelliert, mehr Corona-Hilfen an Selbstständige auszuzahlen. Sie unterzeichneten einen entsprechenden Aufruf, der von der Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt initiiert wurde. Darin heißt es unter anderem, die Belange von Solo-Selbstständigen und Freiberuflern müssten ernst genommen und gleichberechtigt mit anderen Wirtschaftszweigen betrachtet werden. Zu den Unterzeichnern zählen Musiker wie Udo Lindenberg und Till Brönner und die Autorin Carolin Emcke. Bundeskanzlerin Merkel trifft sich heute mit Vertretern von Arbeitgeber- und Wirtschaftsverbänden, um über aktuelle Themen in der Corona-Pandemie zu beraten. Die Künstler kritisieren, dass sie und andere Freiberufler erneut nicht zu so einem Treffen eingeladen worden seien. 04.11.2020 06:45 Uhr 

## Fußball-CL: Klare Siege für Bayern und Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben die deutschen Clubs klare Auswärtssiege gefeiert. Titelverteidiger Bayern München gewann mit 6:2 beim österreichischen Vertreter RB Salzburg. Borussia Mönchengladbach setzte sich mit 6:0 bei Schachtjor Donezk in der Ukraine durch. Der FC Schalke 04 ist als letzter Verein in die zweite Runde des DFB-Pokals eingezogen. Der Bundesligist gewann in einem Nachholspiel bei Viertligist 1. FC Schweinfurt mit 4:1. 04.11.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Wechsel von Sonne und Wolken. Von der Nord- bis zur Ostseeküste sowie im Hamburger Raum Schauer möglich. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 06:45 Uhr 
