# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Söder warnt vor zu hohen Schulden
München:   CSU-Chef Söder hat vor zu hohen Staatsausgaben zur Bewältigung der Coronakrise gewarnt. Auf dem ersten Internet-Parteitag der Christsozialen sagte er, der Bund sollte in diesem Jahr maximal weitere 100 Milliarden Euro Schulden aufnehmen dürfen. Es sollten eher weniger sein, damit Deutschland nicht selbst zum Sanierungsfall werde. Söder bezeichnete die Corona-Pandemie als existentielle Herausforderung. In Bayern habe man zwar das Schlimmste vorerst überstanden, dürfe die Erfolge aber nicht gefährden. Der bayerische Ministerpräsident kündigte zugleich schrittweise Lockerungen der Beschränkungen an. So sollen unter anderem bis zum 1. Juli wieder alle Kinder zurück in die Kitas und Krippen gehen und in kleineren Gruppen betreut werden. 22.05.2020 19:15 Uhr 

## Corona-Krise: Scholz plant Familienbonus
Berlin:   Bundesfinanzminister Scholz will im Rahmen eines Konjunkturpakets zur Belebung der Wirtschaft in der Corona-Krise offenbar auch einen Familienbonus zahlen. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" sollen Eltern für jedes Kind einmalig 300 Euro bekommen. Ziel sei die Stärkung der Kaufkraft. Zuvor hatte Bundesfamilienministerin Giffey eine solche Zahlung ins Gespräch gebracht. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet schlug heute eine einmalige Aufstockung des Kindergeldes vor. Zur Unterstützung von Familien solle es einen Bonus von 600 Euro pro Kind geben, so der CDU-Politiker. 22.05.2020 19:15 Uhr 

## Große Vermögen in den USA steigen weiter
Washington: Die besonders wohlhabenden US-Bürger sind trotz der Corona-Krise offenbar noch reicher geworden. Das Magazin "Forbes" schreibt, das Vermögen der 600 bestsituierten US-Amerikaner sei zwischen Mitte März und Mitte diesen Monats um 15 Prozent auf insgesamt fast 430 Milliarden Dollar gewachsen. Das Plus für Amazon-Chef Bezos habe bei mehr als 30 Prozent und das für Facebook-Chef Zuckerberg bei mehr als 46 Prozent gelegen. Millionen Menschen in den USA haben in der Corona-Krise ihre Arbeit verloren, der Wohlstand von US-Unternehmern in der Reise- und Hotelbranche sowie im Einzelhandel schrumpfte. Online-Unternehmen konnten hingegen von der Schließung von Restaurants und Geschäften profitieren. 22.05.2020 19:15 Uhr 

## Open-Skies: Nato-Partner verweigern USA Rückendeckung
Brüssel: Die USA haben keine Nato-Unterstützung für ihren angekündigten Rückzug aus einem zentralen Abkommen über militärische Beobachtungsflüge erhalten. Nach Beratungen der ständigen Vertreter des Bündnisses hieß es, etliche Alliierte hätten die US-Entscheidung bedauert. Die USA werfen Moskau vor, sie mit Vertragsverstößen zum Ausstieg aus dem sogenannten Open-Skies-Vertrag zu zwingen. Die Übereinkunft erlaubt den zuletzt 34 beteiligten Staaten unter anderem mehrere Beobachtungsflüge pro Jahr im Luftraum der Vertragspartner. Der Open-Skies-Vertrag ist laut Auswärtigem Amt das einzige Rüstungskontrollregime, welches das komplette Staatsgebiet der USA und Russlands einbezieht. Im vergangenen Jahr war Washington bereits aus dem INF-Vertrag zum Verzicht auf landgestützte atomare Mittelstreckenwaffen ausgestiegen. 22.05.2020 19:15 Uhr 

## Tote nach Absturz in Pakistan
Islamabad: Nach dem Flugzeugabsturz im Süden Pakistans sind erste Leichen geborgen worden. Regierungsangaben zufolge kamen mehr als 40 Menschen ums Leben. Es gebe aber auch Überlebende. Wie die Luftfahrtbehörde mitteilte, stürzte das Flugzeug beim Landeanflug auf Karatschi über einem Wohngebiet ab. An Bord des Airbus befanden sich demnach etwa 100 Menschen. Die Maschine der pakistanischen Fluggesellschaft PIA kam aus Lahore. Ein Sprecher der Airline sagte, kurz vor dem Absturz habe der Pilot dem Tower technische Probleme gemeldet. Funksprüche deuteten auf ein Versagen eines Triebwerks hin. 22.05.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend stark bewölkt, verbreitet Regen. 14 Grad auf Sylt bis 22 Grad im Osnabrücker Land. In der Nacht von der Ems her Auflockerungen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 22.05.2020 19:15 Uhr 
