# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2020:


## Kretschmann: Union-Regierungschefs für Lockdown
Ein bundesweiter Corona-Lockdown steht nach Ansicht von Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann unmittelbar bevor. In einer Telefonkonferenz von Kanzlerin Merkel und den Unions-geführten Bundesländer habe man sich für harte Einschränkungen noch vor Weihnachten ausgesprochen. Die Menschen müssten sich darauf einstellen, dass das gesellschaftliche und wirtschaftliche Leben so weit wie möglich heruntergefahren wird. Kretschmann sagte, aus den SPD-geführten Ländern komme ebenfalls Zustimmung. Er führt in Baden-Württemberg eine grün-schwarze Regierung und nimmt daher an bestimmten Runden der Unions-Ministerpräsidenten teil. Vizekanzler Scholz stimmte die Bürgerinnen und Bürger auf Ladenschließungen ein. Auch in den Schulen müssten die Kontakte reduziert werden. Für die Weihnachtstage und Silvester kündigte Scholz ebenfalls strengere Regeln an. 12.12.2020 14:55 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen steigt weiter
Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt auch in Norddeutschland weiter an. Nach Berechnungen des NDR wurden in den vergangen sieben Tagen rund 27 Prozent mehr Fälle gemeldet als in der Woche davor. Die Zahl bezieht sich auf die Entwicklung in Niedersachsen, Bremen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern. Deutschlandweit meldeten die Gesundheitsämter gestern 28.438 positive Tests auf das Corona-Virus. Damit lag die Zahl der registrierten Neuinfektionen 22 Prozent höher als vor einer Woche. Weitere Angaben zur Entwicklung der Epidemie im Norden finden Sie auf ndr.de und in der NDR Info App. 12.12.2020 14:55 Uhr 

## Katholiken gegen Verbot von Weihnachtsmessen
Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken hat sich gegen ein Verbot von Weihnachtsgottesdiensten ausgesprochen. Der Präsident der Laienorganisation, Sternberg, sagte, mit Abstandsgebot, Meldepflicht und Rücksicht seien Gottesdienste geplant und möglich. Sternberg zeigte sich allerdings offen für weitere Einschränkungen. Denkbar wäre es demnach, den Gesang grundsätzlich zu untersagen. Schon jetzt sei das Singen von Liedern in vielen Bistümern ausgesetzt. In vielen Kirchen sind an Heiligabend mehr Gottesdienste geplant als üblich - Grund ist die begrenzte Teilnehmerzahl. Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing, sagte kürzlich, die Kirchen seien auf Weihnachten besser vorbereitet als im Frühjahr auf Ostern. 12.12.2020 14:55 Uhr 

## Polizei Dresden: Setzen Versammlungsverbot durch
Die sächsische Polizei hat angekündigt, das Demonstrationsverbot für die "Querdenken"-Bewegung in Dresden konsequent durchzusetzen. Die Polizei teilte mit, ihre Einsatzkräfte seien im gesamten Stadtgebiet präsent. Dabei werde auch ein Hubschrauber eingesetzt, um den Führungsstab der Polizei mit Bildern in Echtzeit zu versorgen. Am Mittag sei ein Reisebus mit 25 Personen gestoppt worden, die offensichtlich auf dem Weg zu der verbotenen Versammlung unterwegs waren. Die sogenannten Querdenker hatten für heute zu Protesten gegen die Corona-Auflagen aufgerufen - unter anderem in Dresden. Das Oberverwaltungsgericht Sachsen hat ein Verbot der Veranstaltung bestätigt, am frühen Nachmittag lehnte das Bundesverfassungsgericht einen entsprechenden Eilantrag ab. 12.12.2020 14:55 Uhr 

## Debatte über Sterbehilfe in Österreich
Die Entscheidung des österreichischen Verfassungsgerichtshofes zur Sterbehilfe hat in dem Land eine breite Debatte ausgelöst. Der Salzburger katholische Erzbischof Lackner sprach von einem Kulturbruch. Jeder Mensch in Österreich habe bislang davon ausgehen können, dass sein Leben als bedingungslos wertvoll erachtet wird - bis zu seinem natürlichen Tod. Dieser Auffassung habe das Gericht eine wesentliche Grundlage entzogen. Die österreichische Ärztekammer warnte, ältere und kranke Menschen könnten vermehrt unter Druck geraten, ihr Weiterleben zu rechtfertigen. Der Verfassungsgerichtshof hatte eine Regelung gekippt, wonach Beihilfe zur Selbsttötung strafbar ist. Das Gesetz verstoße gegen das Recht auf Selbstbestimmung, hieß es zur Begründung. 12.12.2020 14:55 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Das Wetter in Norddeutschland: Heute stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Temperaturen 3 Grad auf Usedom bis 7 Grad im südlichen Emsland. Nachts bleibt es bewölkt, dazu stellenweise etwas Regen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Morgen viele Wolken und etwas Regen. Am Nachmittag vom Emsland her länger trocken und größere Auflockerungen möglich. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von Westen her aufkommender Regen, 5 bis 11 Grad. Am Dienstag unbeständig, nach Vorpommern hin etwas Sonne, 6 bis 11 Grad. 12.12.2020 14:55 Uhr 
