# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Sozialminister Garg begrüßt Urteil zur Sterbehilfe
Kiel: 		Schleswig-Holsteins Sozialminister Garg hat das Sterbehilfe-Urteil des Bundesverfassungsgerichts begrüßt. Der FDP-Politiker sagte, er sei davon überzeugt, dass ein Mensch unter strengen Auflagen selbst entscheiden können sollte, ob und wann er seinem Leben ein Ende setze. Der Bischofsrat der evangelischen Nordkirche forderte die Politik auf, die Sterbehilfe schnell neu zu regeln. Todkranke Menschen brauchten am Ende ihres Lebens die bestmögliche Hilfe und Versorgung. Jede Diskussion sollte von diesem Punkt aus geführt werden. Nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts verstößt das 2015 eingeführte Verbot der geschäftsmäßigen Sterbehilfe gegen das Grundgesetz. Das allgemeine Persönlichkeitsrecht umfasse auch ein Recht auf selbstbestimmtes Sterben, so die Richter. 26.02.2020 15:45 Uhr 

## EU: Mitgliedsstaaten sollen Notfall-Pläne prüfen
Brüssel: Angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus hat EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides  die Mitgliedsstaaten aufgefordert, ihre Pandemie-Notfall-Pläne zu überprüfen. Nach Angaben der Weltgesundheits-Organisation WHO gibt es erstmals seit Ausbruch der Krankheit mehr neue Fälle außerhalb Chinas, als in der Volksrepublik selbst. Auch in Deutschland sind weitere Infektionen dazugekommen. Die Betroffenen stammen aus Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen. Mecklenburg-Vorpommerns Gesundheitsminister Glawe sieht sein Bundesland auch für schwere Krankheitsverläufe gerüstet. Er verwies auf Isolationsbetten in den Krankenhäusern. In Niedersachsen will das zuständige Gesundheitsamt vorsorglich alle Proben von Patienten mit Grippeverdacht auch auf das Corona-Virus testen. Die Behörden in Hamburg wollen Patienten mit Verdacht auf die Lungenkrankheit zuhause testen lassen, um Ansteckungen in Arztpraxen und Notaufnahmen zu verhindern. Schleswig-Holstein hat eine Leitstelle für die Krankheit eingerichtet. 26.02.2020 15:45 Uhr 

## Waldschäden größer als bisher angenommen
Berlin: In den deutschen Wäldern haben Trockenheit, Stürme und Käfer größere Schäden angerichtet als bisher angenommen. Wie das Bundesagrarministerium mitteilte, müssen 245.000 Hektar aufgeforstet werden. Bislang hatte man 180.000 Hektar ermittelt. Besonders betroffen von den Schäden in den vergangenen Jahren seien Nordrhein-Westfalen, Sachsen-Anhalt, Hessen und Thüringen. Bund und Länder haben bereits Hilfen in Millionenhöhe beschlossen, um die Wälder wieder aufzuforsten und besser gegen den Klimawandel zu schützen. Für die kommenden vier Jahre stehen dafür knapp 800 Millionen Euro zusätzlich bereit. 26.02.2020 15:45 Uhr 

## Abu-Walaa-Prozess: Mitangeklagter entlassen
Celle:	Das Oberlandesgericht hat im Prozess gegen den mutmaßlichen Deutschlandchef der Terrororganisation Islamischer Staat, Abu Walaa, einen Mitangeklagten aus der Untersuchungshaft entlassen. Nach seinem glaubhaften Geständnis stehe die zu erwartende Strafe nicht mehr in einem Verhältnis zu einer Fortdauer der Haft, so das Gericht. Der 30-Jährige hatte Abu Walaa schwer belastet. Der Prediger habe die Ausreise radikalisierter junger Leute aus Deutschland in IS-kontrollierte Gebiete gefördert. Abu Walaa und vier Mitangeklagte müssen sich seit September 2017 vor dem Gericht in Celle wegen Unterstützung und Mitgliedschaft in der Terrororganisation verantworten. 26.02.2020 15:45 Uhr 

## Razzia gegen mutmaßliche Schleuser im Norden
Bad Segeberg: Ermittler sind in Norddeutschland mit einer Razzia gegen eine mögliche Schleusergruppe vorgegangen. Nach Polizeiangaben wurden in Schleswig-Holstein, Hamburg und Niedersachsen insgesamt 25 Objekte durchsucht. Demnach soll die Gruppe auch Verbindungen in andere europäische Länder haben. Bis jetzt wurden keine Angaben dazu gemacht, ob im Rahmen der Razzia auch Haftbefehle vollstreckt wurden. 26.02.2020 15:45 Uhr 

## Behinderungen auf A7 in Niedersachsen
Nordheim: In Niedersachsen kommt es auf der A7 wieder zu Behinderungen. Die Autobahn wird heute Abend um 21 Uhr zwischen den Anschlussstellen Northeim Nord und Nörten-Hardenberg für mehrere Stunden voll gesperrt. Grund sind Brückenarbeiten. 26.02.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bis stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Zur Nordsee hin freundliche Abschnitte. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 26.02.2020 15:45 Uhr 
