# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Linke: Libanon-Hilfe nicht an Bedingungen knüpfen
Hamburg: Die Linken-Außenpolitikerin Dagdelen hat davor gewarnt, Finanzhilfen für den Libanon an zu viele Bedingungen zu knüpfen. Mit Blick auf die für morgen geplante Online-Geberkonferenz sagte Dagdelen auf NDR Info, es sei im ureigensten Interesse Deutschlands und Europas, dass der Libanon nicht weiter auseinanderbreche. Um sicherzustellen, dass die Unterstützung bei der Bevölkerung ankommt, sprach sich die Linken-Politikerin dafür aus, die Vergabe von Krediten über zivilgesellschaftliche Organisationen zu regeln. Der Libanon leidet unter der schwersten Wirtschaftskrise in seiner Geschichte. Für den Wiederaufbau nach der verheerenden Explosion im Beiruter Hafen fehlt das Geld. Bei der Detonation waren am Dienstag mehr als 150 Menschen getötet und etwa 5.000 verletzt worden. Außerdem wurden mehrere Stadtviertel in Beirut zerstört. 08.08.2020 08:45 Uhr 

## Corona-Testpflicht für bestimmte Rückkehrer in Kraft
Berlin: In Deutschland gilt seit heute eine Corona-Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten. Dazu zählen laut Robert-Koch-Institut derzeit etwa 130 Staaten sowie einzelne Regionen. Aus der EU stehen Luxemburg, die spanischen Regionen Katalonien, Navarra und Aragón sowie die belgische Provinz Antwerpen auf der Liste. Wer von dort nach Deutschland einreist, hat laut Verordnung drei Tage Zeit, sich kostenlos auf das Corona-Virus testen zu lassen. Bis ein negatives Ergebnis vorliegt, gilt häusliche Quarantäne. Wer der Testpflicht nicht nachkommt, muss mit einem Bußgeld von bis zu 25.000 Euro rechnen. Der Deutsche Hausärzteverband kritisiert die Regelung als Aktionismus. Die Risikogebiete seien viel zu pauschal eingeteilt worden und viele Ärzte nicht für einen großen Ansturm von Testwilligen ausgestattet, sagte Verbandschef Weigelt der Zeitung "Die Welt". 08.08.2020 08:45 Uhr 

## Verhandlungen über US-Corona-Hilfspaket gescheitert
Washington: In den USA sind die Verhandlungen über ein weiteres großes Corona-Konjunkturpaket vorerst gescheitert. Der Senat verabschiedete sich für einen Monat in die Sommerpause, ohne eine Einigung erzielt zu haben. Wegen des Streits waren vergangene Woche Hilfszahlungen für Millionen Arbeitslose in den USA ausgelaufen. Die Republikaner fordern eine Reduzierung des Zuschusses auf wöchentlich 200 Dollar, während die Demokraten die bisherige Förderung von 600 Dollar beibehalten wollen. US-Präsident Trump kündigte am Abend Verfügungen an, mit denen er mehrere Maßnahmen auch ohne Zustimmung des Parlaments durchsetzen könne. Er stellte unter anderem Steuererleichterungen und eine Verlängerung des Kündigungsschutzes für Mieter in Aussicht. 08.08.2020 08:45 Uhr 

## Mauritius ruft Umwelt-Notstand aus
Port Louis: Nach der Schiffshavarie vor Mauritius hat der Inselstaat den Umwelt-Notstand ausgerufen. Die Regierung teilte mit, sie habe Frankreich um Hilfe gebeten, weil Mauritius Expertise und Erfahrung fehlten, um Schiffe zu bergen. Vor etwa zwei Wochen war ein japanischer Frachter vor der Ostküste von Mauritius im Indischen Ozean auf Grund gelaufen. Seit vorgestern läuft Öl aus dem aufgerissenen Rumpf aus. Experten gehen davon aus, dass bereits rund 1.000 Tonnen Öl ins Meer geflossen sind. Mauritius und mehreren seiner Naturschutzgebiete droht eine Umweltkatastrophe. 08.08.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig am Nachmittag lokal Hitzegewitter möglich. Höchstwerten von 30 Grad in Flensburg bis 36 Grad in Peine, an der See 26 bis 31 Grad. 08.08.2020 08:45 Uhr 
