# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Leer: Restaurant-Inhaber weist Vorwürfe zurück
Leer: Nach einem Corona-Ausbruch in Ostfriesland prüft das Ordnungsamt, ob in einem Restaurant gegen die geltenden Auflagen verstoßen wurde. Es gebe Hinweise, dass einige Gäste einer geschlossenen Feier zur Wiedereröffnung des Lokals gegen die Corona-Regeln verstoßen hätten, sagte der Landrat des Kreises Leer, Groote. Der Inhaber des Restaurants wies die Vorwürfe zurück. Alle Abstands- und Hygieneregeln seien eingehalten worden. Die Zahl der Infektionen, die mutmaßlich im Zusammenhang mit dem Lokalbesuch im Landkreis Leer stehen, ist inzwischen auf elf gestiegen. Für mindestens 50 Menschen ordnete das Gesundheitsamt vorsorglich häusliche Quarantäne an. 23.05.2020 23:00 Uhr 

## Thüringen will Corona-Beschränkungen aufheben
Erfurt:	Thüringen will Anfang Juni die allgemeinen Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie beenden. Ministerpräsident Ramelow kündigte an, die Vorschriften zu Mindestabständen und dem Tragen von Mundschutz sowie die Kontaktbeschränkungen außer Kraft zu setzen. Das Motto solle lauten: Von Verboten zu Geboten, von staatlichem Zwang hin zu selbstverantwortetem Maßhalten. Details werden am Dienstag im Landeskabinett beraten. Wenn in einer Region in Thüringen eine bestimmte Infektionsrate überschritten ist, sollen lokale Maßnahmen in Kraft treten. Die von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten vereinbarten Kontaktbeschränkungen für die Bürger gelten nach derzeitiger Beschlusslage bis zum 5. Juni. 23.05.2020 23:00 Uhr 

## Spanien öffnet seine Grenzen für Touristen im Juli
Madrid:	Spanien will seine Grenzen auf ausländische Touristen im Juli wieder öffnen. Ministerpräsident Sanchez kündigte in einer Rede an die Nation an, ab Juli werde der Empfang ausländischer Urlauber unter sicheren Bedingungen wiederaufgenommen. Die Tui plant nach eigenen Angaben wieder Flüge nach Mallorca. Sobald von den Behörden grünes Licht komme, sei das Unternehmen startbereit. Auch die Vorbereitungen für die Wiederaufnahme des Reiseverkehrs nach Griechenland, Zypern, Kroatien und Bulgarien liefen. 23.05.2020 23:00 Uhr 

## Dobrindt für Kompromiss im EU-Förderstreit
Berlin: Der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, hat angeregt, im Streit über ein EU-weites Wirtschaftsförderprogramm einen Kompromiss zu schließen. Dobrindt schlägt in der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung vor, die aktuellen Vorschläge zu kombinieren. Es geht um die Frage, wie die Wirtschaft nach den Corona-bedingten Einbußen wieder auf die Beine gebracht werden kann. Deutschland und Frankreich schlagen einen 500-Milliarden-Euro umfassenden Fonds vor, aus dem besonders stark geschädigte Länder Zuschüsse erhalten. Österreich, Schweden, Dänemark und die Niederlande lehnen das ab und plädieren dafür, mit Krediten zu helfen. 23.05.2020 23:00 Uhr 

## Taliban kündigen dreitägige Waffenruhe an
Kabul: Die radikalislamischen Taliban haben eine dreitägige Waffenruhe in Afghanistan angekündigt. Anlässlich der Feiertage zum Ende des Fastenmonats Ramadan würden von morgen an alle Angriffe eingestellt, teilte ein Taliban-Sprecher mit. Präsident Ghani erklärte inzwischen, auch die Regierungstruppen würden eine dreitägige Kampfpause einhalten. Trotz eines Abkommens mit den USA war es in den vergangenen Monaten immer wieder zu Anschlägen der Taliban in Afghanistan gekommen. Außerdem stocken die Verhandlungen der Islamisten mit der Regierung in Kabul über einen Gefangenenaustausch, der direkte Friedensverhandlungen ermöglichen soll. 23.05.2020 23:00 Uhr 
