# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## NDR: Drastischer Einbruch von Facharztbesuchen
Hamburg: In der Hochphase der Corona-Pandemie ist die Zahl der Facharztbesuche in Deutschland massiv eingebrochen. Wie aus einer Umfrage des NDR bei Ärzteverbänden, Kassenärztlicher und Kassenzahnärztlicher Vereinigung hervorgeht, melden zum Beispiel Kardiologen und Onkologen Terminrückgänge von bis zu 50 Prozent. Die ausbleibenden Arztbesuche könnten für Risikopatienten lebensbedrohlich sein, hieß es von Experten. Vor allem bei Krebserkrankungen seien zeitliche Verschleppungen gefährlich. Die Kassenärztlichen Vereinigungen und Berufsverbände forderten Patienten dazu auf, Facharztbesuche nachzuholen - auch wenn in manchen Praxen die Termine knapp seien. So arbeiten die Praxen der Kardiologen laut ihrem Verband bereits am Limit. Vor allem Hausärzte müssten jetzt bestimmen, welche Patienten besonders dringend behandelt werden sollen. 26.05.2020 08:15 Uhr 

## Weltweite Reisewarnung vor teilweiser Aufhebung
Berlin: Der Beschluss der Bundesregierung für ein Ende der weltweiten Reisewarnung für Touristen steht offenbar fest. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, soll die Reisewarnung Mitte Juni für 31 europäische Länder wegfallen. Dazu gehören neben den EU-Staaten auch Großbritannien, die Schweiz, Island, Norwegen und Liechtenstein. Voraussetzung sei, dass sich die Corona-Infektionszahlen weiter positiv entwickeln. Bundesaußenminister Maas hatte die weltweite Reisewarnung Mitte März ausgesprochen. Mit der Aufhebung soll sie durch individuelle Reisehinweise ersetzt werden, die für jedes Land die Risiken aufzeigen sollen. Zudem sollen die einzelnen Staaten tragfähige Schutz-Konzepte nachweisen. Darunter fallen neben Hygieneregeln auch Pläne für den Fall einer Erkrankung von Urlaubern, sowie ausreichende Testkapazitäten, Quarantäne- und Behandlungsmöglichkeiten. 26.05.2020 08:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Fälle steigt weiter langsam
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem eher niedrigen Niveau. Laut Robert-Koch-Institut gibt es jetzt 179.000 bestätigte Covid-19-Fälle. Das sind etwa 430 mehr, als gestern früh. Damit sind noch 17.000 aktive Erkrankungen in Deutschland registriert. 8.300 Infizierte sind seit Beginn der Pandemie gestorben. 26.05.2020 08:15 Uhr 

## Hongkong: EU-Parlamentarier fordern mehr Einsatz für Demokratie
Berlin: Führende EU-Parlamentarier haben von Europa einen stärkeren Einsatz für die Demokratie in Hongkong gefordert. Anlass ist das geplante chinesische Sicherheitsgesetz für die Sonderverwaltungszone. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im EU-Parlament, McAllister, sagte der Zeitung "Die Welt", der Autonomiestatus von Hongkong werde dadurch erheblich gefährdet. Der Chef der China-Delegation im EU-Parlament, Bütikofer, appellierte an die EU-Außenminister, eine gemeinsame Erklärung abzugeben. Sie müssten mit Nachdruck daran erinnern, dass das Abkommen von China und Großbritannien zu den Autonomierechten Hongkongs nicht einseitig gebrochen werden dürfe. Das Sicherheitsgesetz war am Freitag vom Nationalen Volkskongress in Peking auf den Weg gebracht worden. Es wird befürchtet, dass es die Bürgerrechte in Hongkong massiv einschränkt. 26.05.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.271 Punkten. Das sind 2,6 Prozent mehr als gestern. Der Dow Jones ist nahezu unverändert mit 24.462 Punkten. Der Dax steht aktuell bei 11.506 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 27. 26.05.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung gebietsweiser Hochnebelfelder meist heiter, im Verlauf zum Teil auch wolkig, aber nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Nordhorn. 26.05.2020 08:15 Uhr 
