# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Söder nach Corona-Test-Panne in Kritik
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat Bayerns Ministerpräsidenten Söder nach der Corona-Test-Panne im Freistaat kritisiert. Die Vorsitzende der Linken, Kipping, sagte, Söder entlarve sich als Scheinriese im Krisenmanagement. So wichtig die breite Verfügbarkeit kostenloser Corona-Tests sei, so wichtig sei eben auch der sorgfältige Umgang mit den Ergebnissen. Grünen-Chefin Baerbock äußerte sich ähnlich. Sie sagte, gerade in der Krise sei es für das Vertrauen in den Staat unabdingbar, dass Ankündigung und Handeln Hand in Hand gingen. In der Pandemiebekämpfung zähle jeder Tag und jeder Fall. FDP-Vizefraktionschef Lambsdorff schrieb auf Twitter, 900 positiv Corona-Getestete nicht zu informieren, sei  Körperverletzung gegenüber denen, die diese ansteckten. Insgesamt warten 44 000 Reiserückkehrer nach freiwilligen Tests an Autobahnraststätten und Hauptbahnhöfen in Bayern auf Ergebnisse. Grund sind laut dem zuständigen Landesamt Probleme bei der Datenübermittlung. 13.08.2020 14:15 Uhr 

## Französisch-griechisches Manöver vor Kreta
Athen: Angesichts des Streits mit der Türkei um Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer haben Frankreich und Griechenland mit einem Marinemanöver vor der Küste Kretas begonnen. Präsident Macron erklärte, die einseitigen türkischen Aktionen erzeugten Spannungen und müssten gestoppt werden, damit ein Dialog beginnen könne. Der türkische Staatschef Erdogan warf der griechischen Regierung Heimtücke vor, betonte aber zugleich, dass Verhandlungen nötig seien, um eine Lösung zu finden. Der Streit zwischen Griechenland und der Türkei wegen sich überschneidender Ansprüche auf Seegebiete hat sich in den vergangenen Wochen zugespitzt. Trotz aller Proteste hat ein türkisches Forschungsschiff die Suche nach Erdgas vor griechischen Inseln in der Ost-Ägäis in der Nacht fortgesetzt. 13.08.2020 14:15 Uhr 

## Tui verbucht nach Corona-Reisestopp Milliardenverluste
Hannover: Der Tourismuskonzern TUI hat infolge der Corona-Pandemie im vergangenen Quartal deutliche Verluste eingefahren. Durch den Reisestopp musste das Unternehmen von April bis Juni fast alle Urlaubsreisen absagen. Dadurch verlor TUI eigenen Angaben zufolge unterm Strich rund 1,4 Milliarden Euro. Im Vorjahreszeitraum hatte der Konzern noch knapp 23 Millionen Euro Gewinn verbucht. Um die Krise zu überstehen, erhält TUI Staatshilfen von insgesamt drei Milliarden Euro. 13.08.2020 14:15 Uhr 

## Barmer beklagt fehlende Medikationspläne
Berlin: Die Krankenkasse Barmer beklagt gravierende Informationslücken zwischen Arztpraxen und Krankenhäusern. Besonders gefährdet seien Millionen von Patienten, die mehrere Medikamente zugleich nehmen müssten, sagte der Vorstandsvorsitzende Straub bei der Vorstellung des neuen Arzneimittelreports der Barmer. Demnach liegen Krankenhäusern wichtige Informationen zu Patienten häufig nicht vor, zum Beispiel zur Medikation. Vorhandene Pläne seien oft unvollständig. Der neue Barmer-Report kritisiert, dass es in Jahrzehnten in Deutschland nicht gelungen sei, die Versorgung von Patienten über verschiedene Behandlungsbereiche hinweg besser zu organisieren. 13.08.2020 14:15 Uhr 

## Gedenken an Mauerbau vor 59 Jahren
Berlin: In der Hauptstadt haben Politiker an den Bau der Mauer vor 59 Jahren und die Opfer der deutschen Teilung erinnert. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte in der Gedenkstätte an der Bernauer Straße, das hohe Gut der Freiheit müsse heute wieder gegen neuen Nationalismus verteidigt werden. Kulturstaatsministerin Grütters betonte, die Opfer der Teilung würden niemals vergessen. Die Mauer sei das Symbol für ein tödliches Grenzregime gewesen. Mit dem Bau am 13. August 1961 wurde Berlin für 28 Jahre geteilt. 13.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  13.022  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  18 35 . 13.08.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, im südlichen Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 27 Grad in Flensburg bis 33 Grad in Verden, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 14:15 Uhr 
