# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Schleswig-Holsteiner und Hamburger müssen Maske tragen
Kiel:	Auch Schleswig-Holstein und Hamburg setzen im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus auf eine Maskenpflicht. Das kündigten die Regierungschefs am Mittag an. In Hamburg soll der Mund- und Nasenschutz von Montag an, in Schleswig-Holstein von Mittwoch kommender Woche an vorgeschrieben werden, und zwar jeweils in öffentlichen Verkehrsmitteln und beim Einkaufen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, getragen werden sollten sogenannte Alltagsmasken oder ein Schal, nicht die im medizinischen Bereich notwendigen FFP-Schutzmasken. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher erklärte, die bisherigen Empfehlungen zum Tragen eines Mundschutzes hätten nicht ausreichend gefruchtet. Die Pflicht gilt künftig auch in zahlreichen anderen Bundesländern. Mecklenburg-Vorpommern hat sie für die kommende Woche für den Nahverkehr angekündigt. In Niedersachsen und Bremen gibt es bislang keine Regelung. 21.04.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Pandemie: Viele Tote in Altenheimen
Berlin: In Alten- und Pflegeheimen sowie anderen Betreuungseinrichtungen sind bundesweit knapp 1.500 Bewohner mit Coronavirus-Infektionen gestorben. Das sei etwa ein Drittel aller in Deutschland gemeldeten Todesfälle, teilte das Robert-Koch-Institut auf Anfrage von NDR Info mit. Demnach haben sich bis heute auch mehr als 5.800 Beschäftigte mit dem Virus infiziert. 19 von ihnen sind verstorben, und damit mehr als beim Personal im Gesundheitswesen. Die tatsächlichen Zahlen dürften noch erheblich höher liegen, da bei 41 Prozent aller Meldungen Angaben fehlten, in welchen Einrichtungen die Infektionen festgestellt wurden. 21.04.2020 16:45 Uhr 

## SPD: Hilfe zielgerichtet ausrichten
Berlin:	Einen Tag vor dem nächsten Koalitionsausschuss der Regierungsparteien hat die SPD angemahnt, staatliche Hilfen zur Bewältigung der Corona-Krise präzise auszurichten. Der Parlamentarische Geschäftsführer Schneider sagte dem Magazin "Der Spiegel", Hilfe müsse zielgenau bei denjenigen ankommen, die sie brauchten. Dabei dürfe man sich nicht von Lobbyisten irritieren lassen, die am lautesten schreien. Als Beispiel für eine Gruppe ohne starke Lobby nannte Schneider Studenten. Er bezeichnete es als unfair, dass ihnen lediglich Kredite als Unterstützung angeboten werden sollen, während Unternehmen direkte Zuschüsse erhalten. 21.04.2020 16:45 Uhr 

## Kein Sitzenbleiben in Schulen in MV
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern werden in diesem Schuljahr alle Schüler ungeachtet ihrer Noten in die nächste Klasse versetzt. Landesbildungsministerin Martin teilte zur Begründung mit, auch wer versetzungsgefährdet sei, habe angesichts der Umstände keine gute Möglichkeit, die Leistungen bis zum Sommer noch auszugleichen. Schüler mit großen Wissenslücken könnten die Klasse aber freiwillig wiederholen. Die Schulen in Mecklenburg-Vorpommern sind wegen des Coronavirus seit Mitte März geschlossen. Nach bisheriger Planung sollen sie am kommenden Montag zunächst für die Abschlussklassen wieder öffnen und am 4. Mai für weitere einzelne Klassenstufen. 21.04.2020 16:45 Uhr 

## Israel bombardiert Stellungen in Syrien
Damaskus: Die israelische Luftwaffe hat in Syrien Stellungen pro-iranischer Milizen bombardiert. Bei den Angriffen nahe der Oasenstadt Palmyra seien mindestens neun Kämpfer getötet worden, meldet die "Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte" mit Sitz in Großbritannien. Unter den Opfern sollen auch Mitglieder der libanesischen Schiitenmiliz Hisbollah sein. Die Hisbollah wird vom Iran unterstützt. Israel will verhindern, dass der Iran seinen Einfluss in Syrien ausbaut. Teheran gehört in dem Bürgerkrieg zu den wichtigsten Verbündeten der Regierung von Präsident Assad. 21.04.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bleibt es wolkenlos bei 9 bis 19 Grad. Morgen viel Sonne, 15 Grad in Anklam, bis 22 Grad in Lingen. 21.04.2020 16:45 Uhr 
