# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Maut-Betreiber widerspricht Verkehrsminister Scheuer
Berlin: Im Bundestagsuntersuchungsausschuss haben Vertreter der ursprünglich als PKW-Maut-Betreiber vorgesehenen Unternehmen schwere Vorwürfe gegen Verkehrsminister Scheuer erhoben. Der Chef des vorgesehenen Betreibers CTS Eventim,Schulenberg, sagte vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestags, er habe dem Minister bei einem Treffen im November 2018 angeboten, mit der Unterzeichnung der Verträge bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu warten. Dies habe Scheuer aber entschieden abgelehnt. Der CSU-Politiker hat bisher abgestritten, dass es von den Unternehmen dieses Angebot gegeben hat. Die Opposition wirft Scheuer unter anderem vor, den Bundestag zu den Verträgen mit den Maut-Betreibern belogen zu haben. 01.10.2020 18:15 Uhr 

## Merkel: EU braucht konstruktives Verhältnis zur Türkei
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union sind zu ihrem zweitägigen Sondergipfel zusammengekommen. Im Zentrum der Beratungen steht die Außenpolitik. Bundeskanzlerin Merkel sagte mit Blick auf den Streit zwischen Griechenland und der Türkei um Gasvorkommen im Mittelmeer, die EU brauche ein konstruktives Verhältnis zu Ankara. Sie verwies unter anderem darauf, dass man in der Flüchtlingskrise auf die Türkei angewiesen sei. Am Streit zwischen Griechenland und der Türkei scheiterten zuletzt auch die geplanten EU-Sanktionen gegen Belarus. Die EU hatte nach der Präsidentenwahl Strafmaßnahmen gegen Staatschef Lukaschenko angekündigt, die allerdings seit Wochen von Zypern blockiert werden. Das EU-Mitglied verlangt zunächst Sanktionen gegen die Türkei. 01.10.2020 18:15 Uhr 

## Keine Einigung der EU-Umweltminister auf höheres Klimaziel
Berlin: Die EU-Umweltminister haben sich noch nicht auf ein höheres EU-Ziel beim Klimaschutz einigen können. Nach einem informellen Treffen zeigte sich Bundesumweltministerin Schulze jedoch optimistisch, noch bis Ende des Jahres einen Konsens mit den Mitgliedsstaaten zu finden. Der Vorschlag der EU-Kommission sieht vor, den Ausstoß der Treibhausgase bis 2030 um 55 Prozent zu senken - im Vergleich zu 1990. Einige Mitgliedsstaaten hätten noch Fragen zu konkreten Umsetzungen und den Folgen eines ambitionierteren Klimaschutzes. Skeptisch sind nach wie vor Polen, Tschechien, Ungarn und die Slowakei. 01.10.2020 18:15 Uhr 

## Durchsuchungen wegen Besitz von Kinderpornos
Köln: In Nordrhein-Westfalen ist Ermittlern erneut ein Schlag gegen Besitzer von Kinderpornographie gelungen. Nach Angaben der Kölner Staatsanwaltschaft wurden in rund 30 Städten und Gemeinden Räumlichkeiten von mehr als 80 Beschuldigten durchsucht. Sie stehen unter Verdacht kinderpornographische Inhalte nicht nur besessen, sondern auch über soziale Netzwerke erworben und weiterverbreitet zu haben. Die Ermittler haben zahlreiche Datenträger sichergestellt. Ein paar Verdächtige haben bereits Geständnisse abgelegt. Haftbefehle gab es bisher noch nicht. 01.10.2020 18:15 Uhr 

## Entschädigung für Gastwirt wegen Corona
München: Ein Gastwirt in der Münchener Landeshauptstadt hat wegen corona-bedingter Ausfälle eine Millionensumme zugesprochen bekommen. Das Landgericht verurteilte eine Versicherung zur Zahlung von gut einer Million Euro. Damit werden die Kosten für die angeordnete Betriebsschließung abgegolten. Die Versicherung hatte sich zunächst geweigert, den einmonatigen Ausfall zu begleichen. Zur Begründung wurde auf den Vertrag verwiesen, in dem Covid-19 nicht erwähnt ist. Die Versicherung prüft nun, ob sie in Berufung geht. In ganz Deutschland haben hunderte Gastwirte ihre Versicherungen verklagt, die die Corona-Ausfälle nicht übernehmen wollen. 01.10.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.731 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.885 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 51. 01.10.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Es ist bewölkt, von Westen her Regen bei
15 bis 19 Grad. Zur Nordsee hin stark böiger Süd- bis Ostwind. 01.10.2020 18:15 Uhr 
