# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Reisemesse ITB wegen Corona-Virus abgesagt
Berlin: In der deutschen Hauptstadt fällt die weltgrößte Reisemesse ITB wegen des Corona-Virus aus. Die Veranstalter sagten das Branchentreffen am Abend ab, es sollte eigentlich vom 4. bis zum 8. März stattfinden. Zur Begründung hieß es, das zuständige Gesundheitsamt in Berlin habe die Auflagen stark erhöht. Unter anderem hätte jeder Messeteilnehmer nachweisen müssen, dass er nicht aus einem Risikogebiet kommt und keinen Kontakt zu infizierten Personen hatte. Das sei nicht umsetzbar gewesen. In den vergangenen Tagen hatten sich bereits immer mehr Aussteller bei der ITB abgemeldet. In Deutschland haben sich bislang mehr als 50 Menschen mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert. Im Norden wurde der Erreger bei einem Arzt des Universitätsklinikums Hamburg-Eppendorf nachgewiesen. 28.02.2020 20:00 Uhr 

## Griechenland verstärkt Grenzen zur Türkei
Athen:	Griechenland hat wegen des Andrangs von Migranten seine Grenzkontrollen verschärft. Ministerpräsident Mitsotakis sagte, er habe seine EU-Kollegen über entsprechende Schritte informiert. Man werde keinen illegalen Grenzübertritt dulden. Zuvor hatte sich Hunderte Migranten an der türkisch-griechischen Grenze versammelt. Nach Medienberichten wurden sie zum Teil mit Tränengas und Pfefferspray zurückgedrängt. Hintergrund sind Gerüchte über eine Öffnung der türkischen Grenze für Flüchtlinge in Richtung Europa. Von der türkischen Regierung kamen widersprüchliche Signale, ob es tatsächlich eine Lockerung der Kontrollen gibt oder geben soll. Das Außenministerium warnte, wegen der Kämpfe in der syrischen Region Idlib könne die Flüchtlingsbewegung zunehmen. 28.02.2020 20:00 Uhr 

## Waffenruhe in Afghanistan hält weitgehend
Kabul: In Afghanistan hat die eingeschränkte Waffenruhe offenbar auch heute weitgehend gehalten. Das Innenministerium meldete drei kleinere Angriffe der Taliban. Seit Beginn der Vereinbarung vor einer Woche habe es aber insgesamt einen deutlichen Rückgang gegeben. Auch ein größerer Anschlag sei ausgeblieben. Die USA und die afghanische Regierung hatten sich mit den Taliban auf eine sogenannte "Woche der verringerten Gewalt" geeinigt. Sie galt als Test, ob die Taliban ihre Kämpfer unter Kontrolle haben und guten Willens sind, eine Friedensvereinbarung einzugehen. Angesichts des positiven Ergebnisses gilt als sicher, dass morgen ein entsprechendes Abkommen unterzeichnet wird. Es sieht unter anderem den Abzug weiterer US-Soldaten vor. 28.02.2020 20:00 Uhr 

## Arbeitslosenzahl im Jahresvergleich gestiegen
Nürnberg: Die schwache Konjunktur hinterlässt Spuren am Arbeitsmarkt. Wie die Bundesagentur mitteilte, stieg die Zahl der Arbeitslosen in den vergangenen zwölf Monaten um 23.000. Insgesamt waren im Februar knapp 2,4 Millionen Menschen ohne Arbeit, die Quote lag unverändert bei 5,3 Prozent. Die sogenannte Unterbeschäftigung, die unter anderem auch Menschen in Fortbildungen berücksichtigt, lag im Februar bei mehr als 3,3 Millionen. Die Bundesagentur erklärte, die stotternde Konjunktur mache dem Arbeitsmarkt zu schaffen. Volkswirte hatten ihre Wachstumsprognosen für die deutsche Wirtschaft zuletzt noch einmal nach unten korrigiert. 28.02.2020 20:00 Uhr 

## Weitere Ermittlungen gegen mutmaßlichen Lübcke-Mörder
Hamburg: Gegen den mutmaßlichen Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke wird wegen eines Anschlags im Jahr 2003 ermittelt. Nach Recherchen von NDR und "Spiegel" geht es dabei um einen Schuss auf einen Lehrer in Kassel. Das Geschoss habe den Kopf des Mannes, der sich damals gegen Rechtsextremismus engagierte, nur knapp verfehlt. Ein Sprecher der Bundesanwaltschaft bestätigte das Ermittlungsverfahren. Ein Verteidiger des Verdächtigen sagte, sein Mandant weise die Vorwürfe zurück. Kassels Regierungspräsident Lübcke war im Juni 2019 auf der Terrasse seines Hauses erschossen worden. Der mutmaßliche Mörder gestand zunächst die Tat, stellte sie aber später als Unfall dar. Die Anklage soll im März erhoben werden. 28.02.2020 20:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt im Achtelfinale
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League ist Eintracht Frankfurt ins Achtelfinale eingezogen. Die Hessen spielten am Abend 2:2 gegen RB Salzburg. Das Hinspiel hatten sie mit 4:1 gewonnen. In der nächsten Runde trifft die Eintracht auf den FC Basel. 28.02.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vom Emsland her in Richtung Ost und Nordost rasch aufkommender Regen, kurzzeitig auch Schneeregen sowie Schnee. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen überwiegend bewölkt und regenerisch, in Niedersachsen vermehrt trocken. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Im Tagesverlauf in Niedersachsen sowie an der Elbe und an der Nordsee Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern, 6 bis 10 Grad. 28.02.2020 20:00 Uhr 
