# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Frankreich: Höchststand an Corona-Neuinfektionen
Paris: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages hat in Frankreich einen neuen Höchststand erreicht. Die Gesundheitsbehörden meldeten mehr als 13.200 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. Dies ist die höchste Zahl in dem Land seit dem Beginn der Pandemie. Nach Marseille und Bordeaux verschärften auch Paris, Nizza und Toulouse ihre Corona-Maßnahmen. In der spanischen Hauptstadt Madrid sollen ab Montag sechs Stadtteile und sieben Kommunen im Umland zur Eindämmung der Corona-Pandemie teilweise abgesperrt werden. In Dänemark dürfen von morgen an nur noch 50 statt bisher 100 Menschen an öffentlichen Veranstaltungen teilnehmen. Restaurants und Kneipen müssen um 22 Uhr schließen. In Teilen Englands gelten ab heute strengere Regeln für soziale Kontakte. 18.09.2020 22:00 Uhr 

## Karneval in NRW fällt wegen Corona aus
Düsseldorf:	Der traditionelle Straßen- und Kneipenkarneval in Nordrhein-Westfalen wird wegen der Corona-Pandemie weitgehend abgesagt. Das teilte Staatskanzleichef Liminski nach Beratungen mit der Landesregierung mit. Gesellige Karnevalsveranstaltungen könnten demnach nicht stattfinden. Kleine Sitzungen mit Bühnenprogramm könnten dagegen in Übereinstimmung mit den Corona-Regeln möglich sein. Liminski rief die Karnevalisten auf, in diesem Jahr zu Hause im kleinen Kreis zu feiern. 18.09.2020 22:00 Uhr 

## Unterstützung für Krankenhäuser vom Bund
Berlin: Der Bundestag hat ein umfangreiches Gesetzespaket beschlossen, mit dem Krankenhäuser und deren Beschäftigte in der Corona-Pandemie unterstützt werden sollen. Unter anderem sollen neben den Pflegekräften in Altenheimen nun auch die in den Kliniken eine Prämie für die Belastungen in der Krise erhalten. Das Geld für den Bonus von bis zu 1000 Euro soll aus der Liquiditätsreserve des Gesundheitsfonds entnommen werden. Zudem will der Bund die Modernisierung von Krankenhäusern mit rund 3 Milliarden Euro fördern. Ziel ist es, Notfallpatienten besser zu versorgen und die Digitalisierung der Kliniken voranzubringen. Darüber hinaus sollen Investitionen in die IT-Sicherheit der Krankenhäuser ermöglicht werden. 18.09.2020 22:00 Uhr 

## Bundestag streitet über eigene Verkleinerung
Berlin: Der Bundestag hat zum ersten Mal über die lange umstrittene Wahlrechtsreform diskutiert. Vertreter von Union und SPD verteidigten ihren gemeinsamen Gesetzentwurf gegen heftige Kritik aus der Opposition. Die Regierungsparteien schlagen vor, das Parlament in zwei Schritten zu verkleinern. Bei der nächsten Wahl soll es weniger Überhangmandate, und ab 2024 auch weniger Wahlkreise geben. FDP, Linke und Grüne äußerten Zweifel, dass die Reformpläne verfassungsgemäß sind. Sie haben einen eigenen Vorschlag für eine Verkleinerung des Parlaments vorgelegt. Seit 2002 ist der Bundestag nach jeder Wahl größer geworden. Mit aktuell 709 Abgeordneten hat Deutschland nach China das größte Parlament der Welt. 18.09.2020 22:00 Uhr 

## Schweinepest: Zahl infizierter Tiere in Brandenburg gestiegen
Potsdam: In Brandenburg ist die Zahl der an der Afrikanischen Schweinepest verendeten Wildschweine auf 13 gestiegen. Nach Angaben des Landesverbraucherschutzministeriums hat das Friedrich-Loeffler-Institut sechs weitere Fälle bestätigt. Die Fundorte der Wildschwein-Kadaver lagen demnach im bereits als gefährdet eingestuften Gebiet um den ersten Fundort im Landkreis Spree-Neiße. Verbraucherschutzministerin Nonnemacher erklärte, sie rechne damit, dass die Zahl infizierter Tiere weiter steige. Um das gefährdete Gebiet herum haben die betroffenen Landkreise laut Ministerium inzwischen eine rund 2.300 Quadratkilometer große Pufferzone eingerichtet, die als seuchenfrei gilt. 18.09.2020 22:00 Uhr 

## Zwei Polizisten in MV nach rechten Chats suspendiert
Schwerin: Im Skandal um rechte Online-Chats von Polizisten in Mecklenburg-Vorpommern hat es am Freitag Durchsuchungen bei zwei Beamten gegeben. Nach Angaben von Landesinnenminister Caffier wurden beide inzwischen vom Dienst suspendiert. Gegen zwei weitere Polizisten seien Disziplinarverfahren eingeleitet worden, bei ihnen habe es aber keine Durchsuchungen gegeben, sagte der CDU-Politiker. Insgesamt stünden nun 17 Beamte und ein Tarifangestellter der Landespolizei Mecklenburg-Vorpommern im Verdacht, rechtsextreme Nachrichten in Chats ausgetauscht zu haben. Eine Verbindung zu den in Nordrhein-Westfalen aufgedeckten rechtsextremen WhatsApp-Chats sieht Caffier nach jetzigem Erkenntnisstand nicht. Dort laufen derzeit Ermittlungen des Innenministeriums in Düsseldorf gegen 30 Polizistinnen und Polizisten. 18.09.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist klar bei Tiefstwerten von 12 bis 1 Grad, örtlich Bodenfrost. Am Tage viel Sonne, örtlich dichtere Wolken. Maximal 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag viel Sonnenschein bei 17 bis 24 Grad. 18.09.2020 22:00 Uhr 
