# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Von der Leyen sichert Griechenland Solidarität zu
Athen:	Die Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, hat Griechenland die Solidarität Europas beim Schutz der Grenze zur Türkei zugesichert. Von der Leyen sagte, griechische Sorgen seien europäische Sorgen. Sie dankte den Sicherheitskräften sowie der Agentur Frontex für die bisher geleistete Arbeit und versprach ihnen weitere Unterstützung - unter anderem soll ein Krisen-Interventionsteam entsandt werden. Die EU-Kommissionspräsidentin betonte zugleich, die Flüchtlinge, die versuchten, in die Europäische Union zu gelangen, täten ihr leid. Sie seien mit falschen Versprechen an die Grenze gelockt worden. Auf der türkischen Seite harren Tausende Migranten aus, nachdem Präsident Erdogan die Grenzen für offen erklärt hatte. 03.03.2020 18:15 Uhr 

## Lindholz: Situation wie 2015 nicht zulassen
Berlin:	Die Vorsitzende des Innenausschusses im Bundestag, Lindholz, hat die Regierung zu einer klaren Haltung in der Flüchtlingspolitik aufgefordert. Die CSU-Politikerin sagte, eine Situation wie 2015 dürfe sich nicht wiederholen. Hier müsse die Bundesregierung unmissverständliche Signale aussenden. Auf keinen Fall dürfe der Migrationsdruck dadurch verstärkt werden, dass unerfüllbare Hoffnungen geweckt werden. Die Linke forderte hingegen, die griechisch-türkische Grenze für Migranten zu öffnen. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sprach sich dafür aus, ein Kontingent von Flüchtlingen von den griechischen Inseln aufzunehmen. Viele Vertreter von Kommunen hätten sich bereiterklärt, die Kapazitäten seien vorhanden. 03.03.2020 18:15 Uhr 

## Corona: Ärzte warnen vor Aktionismus
Berlin:	Deutschlands Kassenärzte mahnen bei Tests auf das Corona-Virus zur Zurückhaltung. Der Chef der Bundesvereinigung, Gassen, sagte, umfangreiche Tests von klinisch Gesunden seien medizinisch Unfug. Untersucht werden sollten nur diejenigen, die Symptome aufwiesen und möglicherweise Kontakt zu infizierte Personen gehabt hätten. Die einschlägigen Laboratorien besäßen Kapazitäten für 12.000 Tests pro Tag. Die Unternehmen rief Gassen auf, Beschäftigte im Zweifelsfall auch mehr als drei Tage ohne Krankenschein zu Hause bleiben zu lassen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich in Deutschland fast 200 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Am stärksten betroffen sind Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg. Nur in Sachsen-Anhalt wurden bislang keine Erkrankungen nachgewiesen. 03.03.2020 18:15 Uhr 

## Internationale Autoausstellung geht nach München
München: Die Internationale Automobil-Ausstellung IAA wird künftig in der bayerischen Landeshauptstadt gezeigt. Das entschied der Branchenverband VDA. München sei ein starker Technologie- und Industriestandort und habe auch in der Innenstadt attraktive Plätze für die Autoausstellung, hieß es zur Begründung. Hamburg und Berlin hatten sich ebenfalls um die Messe bemüht; fünf andere Orte schieden schon in der Vor-Bewerberrunde aus. Bislang hatte Frankfurt am Main die IAA ausgerichtet. Nach sinkenden Besucherzahlen und zunehmender Kritik an der Autoshow suchte der Verband einen neuen Ort und ein neues Image. 03.03.2020 18:15 Uhr 

## Ausgebranntes Auto von AfD-Chef: LKA ermittelt
Dresden: Nach dem mutmaßlichen Brandanschlag auf das Auto von AfD-Chef Chrupalla hat das Polizeiliche Terrorismus- und Extremismus-Abwehrzentrum die Ermittlungen übernommen. Das sächsische Landeskriminalamt erklärte, eine politische Motivation für die Tat könne nicht ausgeschlossen werden. Die Staatsanwaltschaft Görlitz ermittelt wegen Brandstiftung, Sachbeschädigung und Hausfriedensbruch. Chrupallas Wagen war in der Nacht zu Montag ausgebrannt. Nach seinen Angaben hatte das Auto auf dem abgeschlossenen Grundstück seines Hauses gestanden. 03.03.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.985 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.510 Punkte. Minus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 62. 03.03.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, selten Regen oder Graupel, 4 bis 6 Grad. Morgen wechselhaft, etwas Niederschlag, im Harz auch Schneeschauer, 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 18:15 Uhr 
