# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Auszählung der US-Wahl dauert an 
Washington: Der Ausgang der US-Präsidentenwahl ist weiter offen. In sechs Bundesstaaten werden die Stimmen noch ausgezählt. In vier von ihnen führt der demokratische Herausforderer Biden. Insgesamt fehlen ihm noch immer 17 Wahlleute, um die Mehrheit von 270 zu erreichen. Biden rief in einer Ansprache in seinem Heimatort Wilmington die Amerikaner zu Einigkeit auf. Es sei an der Zeit, als Nation zusammenzukommen und zu heilen. Zorn und Dämonisierung müssten überwunden werden. Der 77-Jährige zeigte sich siegessicher. Er sei auf dem Weg die Wahl zu gewinnen. Präsident Trump hatte zuvor seinen Herausforderer davor gewarnt, sich als Sieger auszurufen. Trump schrieb auf Twitter, Biden sollte das Amt des Staatsoberhauptes nicht zu Unrecht beanspruchen. 07.11.2020 16:15 Uhr 

## Bund und Länder einigen sich auf Impfstrategie
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich auf eine gemeinsame Strategie bei Impfungen gegen das Corona-Virus geeinigt. Auf ihrer Konferenz gestern Abend verständigten sie sich laut der Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci darauf, dass der Bund die Impfstoffe beschaffen und finanzieren soll. Aufgabe der Länder werde es sein, Impfzentren einzurichten. Die Gesundheitsminister gehen von bundesweit 60 Standorten aus. Die Impfungen sollen freiwillig sein. Da es vorerst nur eine begrenzte Zahl an Impfdosen geben werde, sei geplant, Risikogruppen vorrangig zu berücksichtigen, heißt es. In Deutschland erreichte die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh fast 23.400 neue Fälle. Die Zahl der Toten, bei denen zuvor eine Corona-Infektion nachgewiesen wurde, stieg demnach um 130. 07.11.2020 16:15 Uhr 

## "Querdenken"-Demonstration aufgelöst
Leipzig: Die "Querdenken"-Demonstration ist nach zahlreichen Verstößen gegen die Versammlungsauflagen aufgelöst worden. Das teilte die Stadt Leipzig auf Twitter mit. Zuvor hatte die Polizei die Zahl der Teilnehmenden auf 20.000 geschätzt. Genehmigt waren 16.000. Außerdem hatte es zahlreiche Verstöße gegen die Abstandsregeln und die Maskenpflicht gegeben. Die Organisatoren riefen die Demonstrierenden dazu auf, den Anweisungen der Polizei zu folgen und sich friedlich zu verhalten. Die Kundgebung richtete sich gegen die geltenden Corona-Maßnahmen. Am Rande der Demonstration in der Leipziger Innenstadt hatten sich mehrere Hundert Gegner der "Querdenken"-Bewegung versammelt. 07.11.2020 16:15 Uhr 

## Politiker und Angehörige gedenken der Opfer in Nizza
Nizza: Angehörige und Politiker haben der Opfer des Anschlags in der südfranzösischen Stadt gedacht. Premierminister Castex sagte in einer Rede in Nizza, der Terrorismus greife die französische Identität an. Der radikale Islamismus sei eine politische Ideologie, die die muslimische Religion entstelle. Er müsse mit allen Mitteln bekämpft werden, so Castex. Am vergangenen Donnerstag hatte ein 21-jähriger Tunesier zwei Frauen und einen Mann in einer Kirche in Nizza getötet. Bei seiner Festnahme rief er mehrfach "Allahu Akbar". Die französische Regierung geht daher von einem islamistischen Tatmotiv aus. 07.11.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends klar und trocken, ein paar Nebelfelder. Temperaturen 7 bis 12 Grad. Morgen nach Nebelauflösung mehr Sonne, es bleibt trocken, 9 bis 16 Grad. 07.11.2020 16:15 Uhr 
