# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## US-Regierung rät jetzt zu Gesichtsmasken
Washington: Die US-Regierung rät entgegen einer bisher geltenden Richtlinie nun auch zum Tragen von Gesichtsmasken als Maßnahme gegen die Ausbreitung des Coronavirus. Präsident Trump sagte, die Empfehlung beziehe sich auf Masken aus Stoff, die man selbst zu Hause herstellen könne. Diese ersetzten nicht die bisher empfohlenen Schutzmaßnahmen, sondern ergänzten sie. Trump betonte, das Tragen der Masken sei freiwillig. Er selbst habe sich entschieden, es nicht zu tun. In den USA haben sich nach aktuellen Daten der Johns-Hopkins-Universität inzwischen mehr als 270.000 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. 04.04.2020 01:00 Uhr 

## Altmaier kritisiert Verhalten von Banken in Corona-Krise
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier kritisiert das Verhalten von Banken in der Corona-Krise. Institute würden in Not geratenen Firmen trotz des dafür aufgelegten Kreditprogramms der Bundesregierung Finanzhilfen verweigern, sagte Altmaier der "Bild-Zeitung". Nach Worten des CDU-Politikers begründen dies einige Banken damit, dass sie nicht wüssten, wie lange die Corona-Krise dauere und der betroffene Betrieb deshalb nicht produzieren könne. Dabei sei es das Ziel der Hilfen, genau diese Zeit zu überbrücken, so Altmaier. 04.04.2020 01:00 Uhr 

## Rückholflug aus Neuseeland unterwegs
Wellington: In Neuseeland ist das zwischenzeitlich gestoppte Rückholprogramm für deutsche Urlauber wieder angelaufen. In den kommenden Stunden soll in Frankfurt am Main ein Flugzeug mit fast 350 Passagieren landen, die von Auckland aus über Kanada den Heimweg antraten. Weitere Evakuierungsflüge sind für die kommenden Tage geplant. Nach Botschaftsangaben haben sich in Neuseeland 12.000 Deutsche für das Rückholprogramm registriert. 04.04.2020 01:00 Uhr 

## EU-Länder fordern Hilfe für Transportbranche
Paris: 	Frankreich, Deutschland, Italien und Spanien haben die EU-Kommission aufgefordert, die Transportbranche in der Corona-Krise zu unterstützen. In einem Brief der vier Verkehrsminister der Länder an die Behörde heißt es, insbesondere müsse kurzfristig der Warentransport in und aus der EU sichergestellt werden. Dies sei vor allem für die Lieferung von Lebensmitteln und Medikamenten entscheidend. Außerdem sollten von der Krise betroffene Transportunternehmen unabhängig von ihrer Größe staatlich unterstützt werden. 04.04.2020 01:00 Uhr 

## Trauer um Bill Withers
Los Angeles: Der amerikanische Sänger und Komponist Bill Withers ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er bereits am Montag im Alter von 81 Jahren an Herzproblemen. Withers gewann unter anderem drei Grammys. Zu seinen größten Erfolgen gehörten Songs wie "Ain"t no sunshine", "Lean on me" und "Lovely Day". 04.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt und vorwiegend vom Sauerland bis ins Erzgebirge einzelne Schauer. Tiefstwerte plus 3 bis minus 3 Grad. Am Tage heiter bis wolkig und weitgehend trocken. Höchstwerte 8 Grad in Hof bis 18 Grad in Weil am Rhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet viel Sonne und trocken bei 15 bis 22 Grad, an der See frischer. Am Montag weiterhin meist sonnig und trocken bei 16 bis 23 Grad. 04.04.2020 01:00 Uhr 
