# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2020:


## Berlin und Paris: Weitere 500 Milliarden Euro für Europa
Berlin:	Deutschland und Frankreich haben einen Plan vorgelegt, wie die Erholung der Wirtschaft in der EU unterstützt werden kann. Sie plädieren für einen 500 Milliarden-Euro-umfassenden Fonds. Daraus sollen in den nächsten zwei bis drei Jahren Zuschüsse an diejenigen Staaten gezahlt werden, die besonders schwer von der Corona-Krise betroffen sind. Die Finanzierung erfolgt über gemeinsame Anleihen, die die EU-Kommission aufnehmen soll. Dem müssen die nationalen Parlamente zustimmen. Die Rückzahlung der Anleihen soll über einen langen Zeitraum in Rahmen des EU-Haushalts erfolgen. Die Gelder würden zusätzlich zu den bereits von den Finanzministern beschlossenen Kredithilfen fließen. Über den deutsch-französischen Plan wird nun innerhalb der EU diskutiert. Italien sprach in einer ersten Reaktion von einem Schritt in die richtige Richtung, Österreich zeigte sich skeptisch. 19.05.2020 00:00 Uhr 

## Tourismus: Maas für "kontrollierten Wiedereinstieg"
Berlin: 			Bundesaußenminister Maas hat sich für einen "kontrollierten Wiedereinstieg" in den europäischen Tourismus in diesem Sommer ausgesprochen. Voraussetzung sei ein koordiniertes Vorgehen, sagte Maas nach einer Videokonferenz mit seinen Kollegen aus den zehn wichtigsten Reise-Zielländern in der EU. Dabei müssten stets gesundheitliche Fragen statt geschäftlicher Interessen im Vordergrund stehen. Der Außenminister warnte vor der Illusion, dass es nach den wochenlangen Grenzschließungen wegen des Coronavirus eine schnelle Rückkehr zur Normalität geben könne. In allen europäischen Urlaubsländern werde es im Sommer Einschränkungen geben, auf die Reisende sich einstellen müssten. 19.05.2020 00:00 Uhr 

## Giffey fordert Geld für Frauen
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich dafür ausgesprochen, dass mögliche Konjunkturhilfen in der Corona-Krise vor allem Frauen zugute kommen. Giffey sagte in der ARD, jetzt gehe es darum, den Familien zu helfen und einen starken Impuls für die Konjunktur zu setzen. Die Regierung dürfe dabei nicht in traditionelle Rollenmuster zurückfallen. Vielmehr müssten diejenigen in Sorgeberufen und die, die in der familiären Sorgearbeit viel leisteten, unterstützt werden, so Giffey. 19.05.2020 00:00 Uhr 

## Demos gegen Corona-Maßnahmen
Dresden: In mehreren Städten Deutschlands haben Hunderte Menschen gegen die Corona-Beschränkungen demonstriert. Vor allem in Mecklenburg-Vorpommern und Thüringen registrierte die Polizei zahlreiche Teilnehmer. Aber auch in Sachsen gab es Proteste mit mehreren Hunderten Menschen. In Dresden demonstrierte die ausländerfeindliche Bewegung Pegida gegen die Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie. Allein in Thüringen wurden fast 50 Veranstaltungen gezählt. 19.05.2020 00:00 Uhr 

## Kubanische Ärzte helfen Brasilien
Brasília:		Zur Bekämpfung der Corona-Pandemie setzt Brasilien 150 kubanische Mediziner ein. Beide Länder nehmen damit ein Programm zur medizinischen Zusammenarbeit wieder auf. Kuba hatte das Abkommen 2018 nach verbalen Angriffen von Brasiliens Präsident Bolsonaro aufgekündigt. Die Kooperation sieht den Einsatz zusätzlicher Ärzte vor allem in entlegenen Gebieten Brasiliens vor. Das Land verzeichnet bislang mehr als 240.000 Infektionen und mehr als 16.000 Todesfälle in Verbindung mit dem Virus. 19.05.2020 00:00 Uhr 

## Weil erleichtert über Ökostrom-Einigung
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Einigung der Großen Koalition auf konkrete Schritte für einen schnelleren Ökostrom-Ausbau begrüßt. Es sei im Sinne des Landes, dass keine bundesweit einheitlichen Mindestabstände von Windenergieanlagen zu Wohnsiedlungen vorgeschrieben werden, so Weil. Dadurch komme man bei der Energiewende ein gutes Stück voran. Die Einigung zwischen Union und SPD sieht unter anderem vor, auf eine Vorgabe für einen Mindestabstand zwischen Windanlagen und Wohnhäusern zu verzichten. Stattdessen soll es den Ländern möglich sein, eigene Regelungen zu erlassen. 19.05.2020 00:00 Uhr 

## Gauland lobt Brandenburger AfD-Landtagsfraktion
Berlin: Der Chef der AfD-Bundestagsfraktion, Gauland, hat die Entscheidung der Brandenburger Landtagsfraktion begrüßt, Andreas Kalbitz als Mitglied zu behalten. Dies sei Ausdruck einer gewissen Loyalität, sagte Gauland. Man dürfe Kalbitz, nur weil er umstritten sei, nicht wie eine heiße Kartoffel fallen lassen. Die AfD-Abgeordneten im Potsdamer Landtag hatten beschlossen, den 47-Jährigen trotz seines Rauswurfs aus der Partei in der Fraktion zu lassen. Die Geschäftsordnung wurde entsprechend geändert. Kalbitz werden Kontakte ins rechtsextreme Milieu vorgeworfen. Der Bundesvorstand der AfD hatte deshalb seine Mitgliedschaft in der Partei für nichtig erklärt. 19.05.2020 00:00 Uhr 

## Werder Bremen muss Heimniederlage hinnehmen
Zum Sport: Zum Abschluss des 26. Spieltags in der Fußball Bundesliga hat Werder Bremen eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft unterlag vor leeren Rängen gegen Bayer Leverkusen mit 1:4. Werder hat in der Tabelle als Vorletzter fünf Punkte Rückstand auf den Sechzehnten, Fortuna Düsseldorf. 19.05.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gelegentliche Schauer, Tiefstwerte 12 bis 9 Grad. Teilweise starke Böen. Am Tage wechselnd bewölkt, gebietsweise Schauer möglich. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Auflösung Nebelfeldern heiter bis wolkig, überwiegend trocken, 13 bis 23 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt, 13 bis 28 Grad. 19.05.2020 00:00 Uhr 
