# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2020:


## Halle-Prozess: Schuster lobt Vorgehen des Gerichts 
Kurz vor Abschluss des Prozesses um den rechtsterroristischen Anschlag von Halle hat der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, das Gericht gelobt. Auf NDR Info sagte Schuster, die Vorsitzende Richterin habe das Verfahren mit viel Feingefühl geführt: Sensibel gegenüber den Opfern und Nebenklägern, aber zugleich straff, wenn der Angeklagte versuchte, seine Tat schön zu reden und den Holocaust zu leugnen. Da der 28-Jährige keinerlei Reue habe erkennen lassen, sei davon auszugehen, dass das Urteil auf lebenslang mit besonderer Schwere der Schuld und anschließender Sicherungsverwahrung lauten werde. Am 9. Oktober 2019 hatte ein Terrorist versucht, 51 Menschen zu töten, die in der Synagoge von Halle Jom Kippur feierten. Er scheiterte an der massiven Tür und erschoss daraufhin eine Passantin und einen Imbiss-Kunden. 21.12.2020 07:39 Uhr 

## Neue Virus-Variante auch in Italien festgestellt
Die Ausbreitung mindestens einer neuen Corona-Virus-Variante hat zunehmend Auswirkungen auf Reise- und Transportverkehr. Mehrere Staaten verhängten Landeverbote für Flüge aus Großbritannien und Südafrika, darunter auch Deutschland. Ausgenommen seien Post-, Fracht- oder Leerflüge. In Hannover mussten sich am Abend 63 Passagiere eines Flugs aus London testen lassen. Für sie wurden Notbetten am Flughafen Langenhagen eingerichtet. Großbritannien schloss zudem den wichtigen Fährhafen von Dover für Ausreisen. Auch der Eurotunnel ist gesperrt. Experten haben die neue Virus-Variante inzwischen auch in Dänemark, den Niederlanden und Italien festgestellt. In Rom wird ein erkrankter Mann behandelt. Auch in Südafrika zirkuliert eine mutierte Variante, die ansteckender sein soll. Die deutsche EU-Ratspräsidentschaft hat für heute ein Krisentreffen einberufen. 21.12.2020 07:39 Uhr 

## Corona: EU-Behörde beurteilt Biontech-Impfstoff 
Die Europäische Arzneimittelagentur legt heute ihre Beurteilung des Corona-Impfstoffs von Biontech und Pfizer vor. Beobachter rechnen mit einer Zulassung des Präparats. Danach muss formell noch die EU-Kommission zustimmen. Anschließend könnte in Deutschland mit den Impfungen gegen das Coronavirus begonnen werden. Vorgesehen ist nach jetzigem Stand der 27. Dezember. Bundesgesundheitsminister Spahn stellte in Aussicht, mehr Impfstoff als bisher geplant zur Verfügung zu stellen. Der ARD sagte der CDU-Politiker, mit dem Hersteller Biontech überlege die Regierung derzeit, eine zusätzliche Produktionsstätte zu eröffnen. So soll eine schnelle und ausreichende Versorgung gewährleistet werden. Spahn räumte dabei ein, dass der Impfstoff zunächst noch knapp sein könnte. 21.12.2020 07:39 Uhr 

## Kinderschutzbund plädiert für längere Ferien
Der Deutsche Kinderschutzbund hat sich für längere Weihnachtsferien ausgesprochen. Verbandspräsident Hilgers sagte der "Rheinischen Post", es sei nicht mit einer grundlegenden Verbesserung der Corona-Lage bis zum 10. Januar zu rechnen. Längere Ferien wären dann alternativlos. Hilgers schlug vor, im Gegenzug die Sommerferien um drei Wochen zu verkürzen. Bund und Länder wollen am 5. Januar über die derzeit geltenden Beschränkungen beraten. 21.12.2020 07:39 Uhr 

## Giffey: Holen sie sich Hilfe zu Weihnachten
Bundesfamilienministerin Giffey warnt vor mehr häuslicher Gewalt an Weihnachten. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sagte die SPD-Politikerin, die Aggressionen in den Familien nähmen jedes Jahr an den Feiertagen wie Ostern und Weihnachten zu. Die Nerven vieler Menschen seien angespannt: Oft hätten sie Existenzsorgen. Viele wüssten nicht, wie es weitergeht. Giffey rief Betroffene dazu auf, Hilfsangebote wahrzunehmen. 21.12.2020 07:39 Uhr 

## Impfung: Interpol warnt vor Welle der Kriminalität
Die internationale Polizei-Organisation Interpol warnt vor eine Welle der Kriminalität. Generalsekretär Stock sagte der "Wirtschaftswoche", damit sei im Zuge der globalen Impfkampagne gegen Corona zu rechnen. Mit der Auslieferung der Präparate werde es mehr Verbrechen geben. Stock erwartet deutlich mehr Einbrüche, Diebstähle und Überfälle auf Impfstoff-Transporte. Interpol befürchtet zudem eine Zunahme der Korruption. Damit entsteht nach Ansicht der Polizei-Organisation eine - so wörtlich - "Parallel-Pandemie des Verbrechens". 21.12.2020 07:39 Uhr 

## Sportlerwahl: Draisaitl und Mihambo gewinnen
Fußball-Rekordmeister FC Bayern München ist die Mannschaft des Jahres. Das Team um Trainer Hansi Flick bekam am Abend in Baden-Baden die Auszeichnung. Sportler des Jahres ist der Eishockey-Star Leon Draisaitl. Der 25-Jährige spielt in der amerikanischen NHL bei den Edmonton Oilers und wurde dort als erster Deutscher zum wertvollsten Spieler gekürt. Sportlerin des Jahres ist Weitsprung-Weltmeisterin Malaika Mihambo. Stimmberechtigt waren die etwa 3.000 Mitglieder des Verbandes Deutscher Sportjournalisten. Und in der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg gegen Stuttgart mit 1:0 gewonnen. Außerdem siegte Freiburg mit 4:1 gegen Hertha BSC. 21.12.2020 07:39 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute wechselnd bewölkt, teils Sonne, im Verlauf vom Emsland her gebietsweise Regen, maximal 6 bis 9 Grad. An der See teils starke Böen. Morgen viele Wolken, etwas Regen und mitunter auch Sonne. Sehr mild mit maximal 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet Regen, 5 bis 12 Grad. An Heiligabend abziehender Regen, später etwas Sonne, aber teilweise noch Schauer, 4 bis 8 Grad. 21.12.2020 07:39 Uhr 
