# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## Kurzarbeit in fast einer halben Million Betrieben
Berlin: Wegen der Corona-Krise sind bei der Bundesagentur für Arbeit bisher 470.000 Anzeigen von Betrieben auf Kurzarbeit eingegangen. Das teilte Bundesarbeitsminister Heil mit. Er geht davon aus, dass es noch deutlich mehr werden als während der Finanzmarktkrise 2009. Damals waren 1,4 Millionen Menschen betroffen. Heil betonte, man werde um jeden Arbeitsplatz kämpfen. Dafür gebe es schon umfangreiche Schutzprogramme. Alle in finanzieller Not könnten sich auf staatliche Hilfe verlassen, so der Minister. Er verwies darauf, dass auch der Zugang zur Grundsicherung erleichtert worden sei. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, kündigte an, das Personal in der Behörde, das sich mit Anträgen für Kurzarbeit beschäftigt, um mehrere Tausend aufzustocken. Ziel sei eine schnelle Bearbeitung. 31.03.2020 17:45 Uhr 

## Spahn hält Masken-Pflicht nicht für nötig
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich in die Diskusssion über eine Pflicht zum Tragen von Schutzmasken in der Öffentlichkeit eingeschaltet. Spahn sagte, in der jetzigen Situation sehe er keine Notwendigkeit für einen solchen Schritt. Er registriere aber eine zunehmende Bereitschaft der Menschen, zum Schutz vor dem Corona-Virus freiwillig einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Der Präsident der Hamburger Ärztekammer, Emami, warnte davor, dass eine behördliche Anordnung zum Tragen von Masken kontraproduktiv wäre, da sie zu einer weiteren Verknappung der Schutzkleidung des medizinischen Personals führen würde. 31.03.2020 17:45 Uhr 

## Von der Leyen warnt vor Fake News
Brüssel: Im Kampf gegen Falschmeldungen rund am das Coronavirus nimmt EU-Kommissionschefin von der Leyen soziale Netzwerke in die Pflicht. Die CDU-Politikerin sagte, die Netzwerke müssten ihre Daten mit Faktencheckern und Wissenschaftlern teilen. Dies würde helfen, gefährliche Gerüchte frühzeitig aufzuklären. Knoblauch und Vitamin C würden nicht gegen das Coronavirus schützen. Dennoch zirkulierten solch absurde Falschmeldungen zuhauf in den Netzwerken, so die EU-Kommissionspräsidentin. Menschen könnten schweren Schaden nehmen, etwa wenn ihnen suggeriert werde, das Trinken von Bleichmittel würde gegen eine Infektion schützen. Solche Chemikalien seien lebensgefährlich, warnte von der Leyen. 31.03.2020 17:45 Uhr 

## Einschränkungen in Hamburg länger
Hamburg: Die Einschränkungen des öffentlichen Lebens wegen der Corona-Pandemie bleiben in der Hansestadt wohl bis nach Ostern bestehen. Die bislang noch bis zum 5. April geltende Allgemeinverfügung werde überarbeitet und verlängert, kündigte Bürgermeister Tschentscher an. Bis Ende kommenden Monats sind alle Besuche bei pflegebedürftigen Menschen in der stationären Altenpflege in Hamburg untersagt. Gleiches gelte für Behinderteneinrichtungen, betonte Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks. Die Hansestadt legte auch den Termin für die Abiturprüfungen fest. Nach den Worten von Schulsenator Rabe beginnen die schriftlichen Prüfungen am 21. April - fünf Tage später als bisher geplant. 31.03.2020 17:45 Uhr 

## Mehr Infizierte in Tornesch
Tornesch: Nach zwei Corona-Todesfällen in einem Altenheim im Kreis Pinneberg in der vergangenen Woche sind nun weitere Infektionen gemeldet worden. Zu den Betroffenen gehören auch sieben Pflegekräfte, wie die Behörden mitteilten. Derzeit sei weiterhin unklar, wie das Virus in die Einrichtung kommen konnte. Von den rund 30 Bewohnern des Altenheims in Tornesch wurden aktuell acht positiv auf das Coronavirus getestet. Zwei von ihnen befinden sich im Krankenhaus, die anderen in Quarantäne. 31.03.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend vielfach gering bewölkt oder klar, teils auch noch dichtere Quellwolken und trocken. Temperaturen 3 bis 8 Grad. 31.03.2020 17:45 Uhr 
