# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Spanien verlängert Ausgangssperre
Madrid: Die spanische Regierung will die strikten Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus um zwei weitere Wochen bis zum 9. Mai verlängern. Das gab Ministerpräsident Sánchez am Abend in einer Fernsehansprache bekannt. Der Regierungschef erklärte, er werde eine entsprechende Bitte an das Parlament richten. Für Kinder sollen bestimmte Regelungen allerdings gelockert werden. Bedingung sei dabei, dass Ansteckungen verhindert würden, so Sánchez. Die Ausgangsbeschränkungen in Spanien gelten schon seit Mitte März. Seitdem dürfen die Bürger nur in Ausnahmefällen aus dem Haus. Auch Spaziergänge und Sport im Freien sind untersagt 18.04.2020 23:00 Uhr 

## Wolfsburg führt Maskenpflicht ein
Wolfsburg: Die niedersächsische Stadt führt als Maßnahme gegen die Ausbreitung des Coronavirus ab Montag eine Maskenpflicht ein. Nach Angaben der Kommune gilt diese zunächst bis zum 6. Mai in Geschäften, in öffentlichen Gebäuden, Arztpraxen, medizinischen Einrichtungen und in Bussen. Ausgenommen sind Kinder unter sechs Jahren. Unterdessen haben sich die Polizeigewerkschaften für eine bundesweite Maskenpflicht in öffentlichen Verkehrsmitteln sowie Geschäften ausgesprochen. Hintergrund ist das unterschiedliche Vorgehen der Bundesländer. Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen führen in der kommenden Woche eine Maskenpflicht ein. Die Bundesregierung empfiehlt bislang lediglich das Tragen eines Mundschutzes beim Einkaufen und im öffentlichen Nahverkehr. 18.04.2020 23:00 Uhr 

## Lob und Kritik nach Aufnahme von jugendlichen Migranten
Köln: Mehrere Hilfsorganisationen und die EU-Kommission haben die Aufnahme von minderjährigen Flüchtlingen in Deutschland gelobt und weitere Aktionen gefordert. Unicef-Deutschland-Geschäftsführer Schneider sprach von einer Geste der Menschlichkeit. Deutschland und Europa müssten aber noch weitere Kinder und Jugendliche aufnehmen. Der Vorsitzende der Kinderhilfsorganisation World Vision, Waffenschmidt, betonte im WDR, dies sei hoffentlich ein dringendes Zeichen für andere Länder, nachzuziehen. Und auch Deutschland könne und müsse weiter helfen. Das Seebrücke-Bündnis Berlin nannte die Anzahl der aufgenommenen Kinder beschämend. Sie sei zu gering. Auch EU-Migrationskommissarin Johansson mahnte angesichts eines drohenden Covid-19-Ausbruchs in den Flüchtlingslagern weitere Aktionen an. In Hannover waren am Vormittag 47 unbegleitete, minderjährige Migranten aus Griechenland angekommen. Sie sollen zunächst für eine zweiwöchige Quarantäne im Landkreis Osnabrück untergebracht werden. 18.04.2020 23:00 Uhr 

## Kritik an Stopp von Telefon-Krankschreibungen
Berlin:	 Gesundheitspolitiker und Verbraucherschützer kritisieren den Stopp der telefonischen Krankschreibungen bei Atemwegsbeschwerden. Bayerns Gesundheitsministerin Huml sprach von einem verfrühten Schritt und betonte, zum jetzigen Zeitpunkt sei es wichtig, Infektionsrisiken konsequent zu vermeiden. SPD-Politiker Lauterbach schrieb bei Twitter, es sei ein klarer Fehler, die Ansteckung in der Praxis zu forcieren. Der Chef des Bundesverbands der Verbraucherzentralen, Müller, kritisierte die Entscheidung des zuständigen Bundesausschusses als unverantwortlich. Und die gesundheitspolitische Sprecherin der Grünen im Bundestag, Klein-Schmeink, forderte Gesundheitsminister Spahn auf, den Beschluss noch vor Montag außer Kraft zu setzen. Als Maßnahme gegen die Ausbreitung des Corona-Virus konnten sich Arbeitnehmer mit Atemwegsproblemen seit Mitte März für zwei Wochen telefonisch krankschreiben lassen. 18.04.2020 23:00 Uhr 
