# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Corona-Impfstoff: Auch BionTech beantragt Zulassung 
In der EU steigen die Chancen auf einen Corona-Impfstoff. Nach dem US-Konzern Moderna haben auch das Mainzer Unternehmen „BionTech“ und sein US-Partner "Pfizer" eine Notfall-Zulassung bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur EMA beantragt. Der Behörde zufolge liegt ausreichend Datenmaterial aus klinischen Studien vor. Biontech-Chef Sahin sprach von einem Meilenstein für sein Unternehmen. Sollte die EMA das neu entwickelte Mittel zulassen, könnten es in der EU noch im Dezember die ersten Corona-Impfungen geben. Genau wie Moderna, haben "BionTech" und "Pfizer" auch in den USA eine Schnell-Zulassung beantragt. Die EU hatte mit beiden potentiellen Anbietern Vorverträge über die Lieferung von Millionen Impfdosen abgeschlossen. 01.12.2020 00:00 Uhr 

## RKI: 13.600 Neuinfektionen und 388 weitere Todesfälle
Die Gesundheitsämter in Deutschland haben innerhalb der letzten 24 Stunden gut 13.600 Corona-Neuinfektionen registriert. Das entspricht nach Angaben des Robert-Koch-Instituts etwa dem Wert von Dienstag vor einer Woche. Die Zahl der gemeldeten Todesfälle, die in Zusammenhang mit Covid-19 stehen könnten, stieg seit gestern um 388. Mehr als 750.000 Menschen gelten als genesen. Viele Gesundheitsämter in Deutschland haben einem Medienbericht zufolge Probleme bei der Kontaktnachverfolgung von Corona-Infizierten. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" geben 60 der deutschlandweit 400 Ämter an, dass sie wegen Personalmangels überlastet sind oder es in Kürze sein werden. Die Nachverfolgung von Kontaktpersonen gilt als wichtiger Ansatz bei der Corona-Eindämmung. 01.12.2020 00:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen im November
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im November trotz der wegen der Corona-Krise angeordneten Teil-Lockdowns leicht gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im vergangenen Monat knapp 2,7 Millionen Menschen erwerbslos gemeldet. Das waren 61.000 weniger als im Oktober, aber 519.000 mehr als noch vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,9 Prozent. Die Corona-Maßnahmen hatten im November vor allem Auswirkungen auf die Kurzarbeit. Den Angaben der Arbeitsagentur zufolge haben Unternehmen insgesamt für mehr als eine halbe Million Beschäftigte Kurzarbeit angezeigt. Das sei ein deutlicher Anstieg im Vergleich zum Oktober. 01.12.2020 00:00 Uhr 

## UNO: Immer mehr Hilfsbedürftige weltweit
Die Corona-Pandemie hat zu einem massiven Anstieg der Zahl der hilfsbedürftigen Menschen weltweit geführt. Nach Angaben von UN-Generalsekretär Guterres sind im kommenden Jahr mehr als 235 Millionen Kinder, Frauen und Männer auf humanitäre Hilfe und Schutz angewiesen - ein neuer Höchststand. 2019 seien es nur 168 Millionen gewesen. Damit sei die Zahl der Menschen, die von außen versorgt werden müssten, um 40 Prozent gewachsen, so Guterres. 01.12.2020 00:00 Uhr 

## Wildtier-Stiftung: Fischotter Tier des Jahres 2021 
Die Deutsche Wildtier Stiftung hat den Fischotter zum Tier des Jahres 2021 gekürt. Kaum ein anderes Säugetier verbinde die Elemente Land und Wasser so perfekt wie er. Mit der Wahl will die Stiftung darauf aufmerksam machen, dass die Lebensräume der Fischotter immer mehr eingeschränkt werden. Verbaute Gewässer und trockengelegte Feuchtgebiete minimierten die Überlebenschancen der Wassermarder-Art. Wie viele Otter es in Deutschland gibt, lässt sich den Experten zufolge schwer schätzen. Tier des Jahres 2020 war der Maulwurf. 01.12.2020 00:00 Uhr 

## Börse 
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  13.399  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,3  Prozent höher bei  26.787 . Der Euro steht bei einem Dollar  19 76 . 01.12.2020 00:00 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute viele dichte Wolken, teils trüb und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 Grad in Pasewalk bis 9 Grad auf Borkum. 01.12.2020 00:00 Uhr 
