# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## Wahl: SPD bleibt in Hamburg stärkste Partei
Hamburg: Bei der Bürgerschaftswahl hat die SPD ihre Führungsposition behauptet. Wie die Landeswahlleitung mitteilte, erreichen die Sozialdemokraten nach vereinfachter Auszählung trotz Verlusten 39 Prozent der Stimmen. Die Grünen kommen demnach auf 24,2 Prozent, fast doppelt so viel wie bei der Bürgerschaftswahl 2015. Die CDU fällt mit 11,2 Prozent auf ihr bislang schlechtestes Ergebnis in Hamburg zurück; die Linke erreicht 9,1 Prozent. AfD und FDP bleiben laut den aktuellen Zahlen mit 5,3 beziehungsweise 5,0 Prozent knapp in der Bürgerschaft. Wegen einer möglichen Verwechslung in einem Wahllokal droht die FDP aber doch noch an der Fünfprozenthürde zu scheitern. Das vorläufige amtliche Endergebnis wird wegen des relativ komplizierten Hamburger Wahlsystems erst heute Abend erwartet. 24.02.2020 08:45 Uhr 

## China: Milliarden für Kampf gegen Corona-Virus
Peking: Im Kampf gegen das Corona-Virus stellt die chinesische Führung weitere Gelder bereit. Ein Vertreter des Finanzministeriums in Peking sprach von umgerechnet mehr als 13 Milliarden Euro. Zur genauen Verteilung der Gelder machte er keine Angaben. Chinesische Kommunen erbitten inzwischen offenbar auch verstärkt Hilfe von Partnerstädten im Ausland. So erhält das besonders betroffene Wuhan laut Medienberichten mehr als 450.000 Atemschutzmasken aus dem amerikanischen Pittsburgh. Nach Informationen des MDR wurden auch deutsche Partnerstädte um Hilfe gebeten, vor allem bei der Beschaffung von Schutzkleidung. In China sind nach neuesten Angaben fast 2.600 Menschen an dem neuartigen Corona-Virus gestorben. 24.02.2020 08:45 Uhr 

## Fall Assange: Gericht prüft Auslieferung an USA
London:	In Großbritannien beginnen heute die Anhörungen im Auslieferungsverfahren der USA gegen Wikileaks-Gründer Assange. Die amerikanische Justiz wirft dem gebürtigen Australier unter anderem Spionage vor. Bei einer Auslieferung und Verurteilung in allen Anklagepunkten droht Assange eine Haftstrafe von bis zu 175 Jahren. Die Entscheidung der britischen Richter dürfte frühestens im Juni fallen. Wikileaks hatte im Jahr 2010 hunderttausende geheime Papiere ins Internet gestellt, vor allem zum Irak-Krieg. Der Europarat und die Organisation "Reporter ohne Grenzen" haben sich gegen eine Auslieferung ausgesprochen. 24.02.2020 08:45 Uhr 

## KfZ-Branche: Das Interesse an E-Autos steigt
Bonn:    Die Nachfrage nach Elektroautos nimmt in Deutschland offenbar zu. Wie der Zentralverband des Deutschen Kraftfahrzeuggewerbes mitteilte, gibt es ein deutlich größeres Interesse an der Elektro-Mobilität. ZDK-Vizepräsident Peckruhn sagte, man sehe E-Autos schon bald stabil im zweistelligen Prozentbereich. Als einen Grund nannte er die erhöhten Kaufprämien für E-Autos. Das habe eine gewisse Euphorie entfacht. Peckruhn fügte hinzu, das Argument, dass E-Mobilität deutlich teurer sei, ziehe jetzt nicht mehr. 24.02.2020 08:45 Uhr 

## Karnevalisten greifen Anschlag von Hanau auf
Köln: Mit den Rosenmontagszügen erreicht der Straßenkarneval heute seinen Höhepunkt. Zu den größten Veranstaltungen in Köln, Düsseldorf und Mainz werden Hunderttausende Menschen erwartet. Auch der rassistisch motivierte Anschlag von Hanau wird bei den Rosenmontagszügen eine Rolle spielen. So sind Schweigeminuten für die Opfer geplant. In Hanau selbst hatten gestern etwa 10.000 Menschen gegen Rassismus demonstriert. 24.02.2020 08:45 Uhr 

## Wolfsburg nimmt Kurs auf Europa-League-Plätze
zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat in der Fußball-Bundesliga einen Sprung nach vorn gemacht. Die Niedersachsen gewannen gegen Mainz 4:0. Wolfsburg ist nun Tabellensiebter. Im ersten Sonntagsspiel setzte sich Leverkusen 2:0 gegen Augsburg durch. 24.02.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs teilweise noch sonnig, rasch dichte Wolken und aufkommender Regen. Höchstwerte 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 11 Grad in Osnabrück. 24.02.2020 08:45 Uhr 
