# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Merkel: Verantwortliche im Fall Nawalny ermitteln
Berlin: Die Bundesregierung hat im Fall des mutmaßlich vergifteten Kremlkritikers Nawalny eindringlich Aufklärung von Russland gefordert. Die Verantwortlichen der Tat müssten ermittelt und zur Rechenschaft gezogen werden, erklärten Kanzlerin Merkel und Außenminister Maas. Ärzte der Berliner Charité hatten Nawalny das Wochenende über eingehend untersucht. Wie die Klinik mitteilte, deuten die Befunde auf eine Vergiftung hin. Man habe eine Substanz aus einer Wirkstoffgruppe der sogenannten Cholinesterase-Hemmer entdeckt. Nawalnys Zustand ist nach Angaben der Mediziner weiter ernst, aber nicht lebensbedrohlich. Er ist einer der bekanntesten Widersacher des russischen Präsidenten Putin. Der 44-Jährige war am Wochenende vom sibirischen Omsk in die Berliner Charité gebracht worden. 24.08.2020 21:30 Uhr 

## Urlauber müssen Corona-Tests bald wieder selbst zahlen
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben einen Kurswechsel in der Corona-Eindämmung beschlossen. So soll es künftig keine Pflichttests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten mehr geben. Stattdessen müssen Betroffene direkt in Quarantäne, die sie - mit einem negativen Testergebnis - frühestens nach fünf Tagen verlassen können. Für alle anderen Urlauber entfällt demnach die Möglichkeit, sich kostenlos auf Corona untersuchen zu lassen. Unklar ist noch, ob die neue Regelung Mitte September oder erst Anfang Oktober greifen soll. Begründet wird der Umschwung unter anderem damit, dass Personal und Testmaterial knapp werden. Auch wolle man sich beim Testen wieder mehr auf die Pflegeheime und Krankenhäuser fokussieren. Auf eine bundesweite Teilnehmer-Obergrenze für Privatfeiern konnten sich die Minister nicht einigen. 24.08.2020 21:30 Uhr 

## Republikaner-Parteitag nominiert Trump
Charlotte: 	Donald Trump ist jetzt offiziell der Kandidat der US-Republikaner für die Präsidentschaftswahl in zweieinhalb Monaten. Er erhielt auf dem Parteitag in Charlotte im Bundesstaat North Carolina wie erwartet die notwendige Mehrheit der Delegiertenstimmen. Der 74-Jährige tritt damit am 3. November gegen seinen demokratischen Herausforderer, den ehemaligen Vizepräsidenten, Biden, an. Trump erschien überraschend auf dem  Parteitag. Der Präsident sagte, er könne die Wahl nur durch Betrug verlieren. 24.08.2020 21:30 Uhr 

## Belarus: Behörden erhöhen Druck auf Oppositionelle
Minsk: Angesichts der Massenproteste in Belarus gehen die Behörden dort verstärkt gegen die Organisatoren der Demonstrationen und Streiks vor. Die Polizei nahm zwei Mitglieder des oppositionellen Koordinierungsrates und zwei Streikführer fest. Außerdem hätten die Ermittlungsbehörden die Literaturnobelpreisträgerin Swetlana Alexijewitsch vorgeladen, hieß es von Seiten der Opposition. Sie gehört auch dem Koordinationsrat an. Regimekritiker hatten ihn nach der umstrittenen Wiederwahl von Präsident Lukaschenko gegründet, um Neuwahlen unter internationaler Beobachtung zu erreichen. Die Regierung wirft dem Rat vor, widerrechtlich die Macht ergreifen zu wollen, und hat Ermittlungen eingeleitet. 24.08.2020 21:30 Uhr 

## Port Louis: Teil des havarierten Frachters versenkt
Port Louis: Ein Teil des havarierten Frachters vor Mauritius ist im Meer versenkt worden. Ein Regierungsberater sagte, der Vorgang sei abgeschlossen. Die Umweltorganisation Greenpeace kritisierte das Vorgehen. Das Schiff zu versenken bedrohe den biologischen Lebensraum und belaste den Ozean mit großen Mengen Schwermetallen. Der Regierungsberater wies den Vorwurf zurück. Die Versenkung habe keine Auswirkungen auf die Umwelt. Der japanische Frachter war vor gut einem Monat auf Grund gelaufen und anschließend in zwei Teile zerbrochen. Rund 1000 Tonnen Treibstoff flossen ins Meer. 24.08.2020 21:30 Uhr 

## Neuer Personalausweis soll teurer werden
Berlin: Wer im kommenden Jahr einen neuen Personalausweis beantragt, muss voraussichtlich mit deutlich höheren Gebühren rechnen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, soll der Ausweis dann 37 statt wie bisher 28,80 Euro kosten. Als Grund gibt das Ministerium höhere Ausgaben für Personal- und Sachleistungen an. Im Gegenzug sollen Gebühren für bestimmte Online-Anwendungen wegfallen. Übermorgen will das Kabinett über einen entsprechenden Verordnungsentwurf entscheiden. Der Bundesrat muss auch noch zustimmen. 24.08.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts nachlassende Schauer, in Niedersachsen stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen weitgehend trocken, von Ems und Nordsee erster Regen, abends bis Westmecklenburg Regen, 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wiederholt Schauer und einzelne Gewittern bei  17 bis 22 Grad. 24.08.2020 21:30 Uhr 
