# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2020:


## Iranischer General bei Angriff in Bagdad getötet
Bagdad: Einer der ranghöchsten iranischen Generäle ist bei einem Angriff der USA getötet worden. Es handelt sich um den Kommandeur der Al-Kuds-Brigaden, Soleimani. Der 62-Jährige saß in einem Auto, das am Flughafen der irakischen Hauptstadt von einer Rakete getroffen wurde. Das Pentagon erklärte, der Angriff sei auf Anweisung von US-Präsident Trump erfolgt. Soleimani habe aktiv an Plänen gearbeitet, amerikanische Diplomaten und Einsatzkräfte im Irak zu attackieren. Damit wächst die Sorge vor einem Krieg zwischen dem Iran und den USA. Der iranische Außenminister Sarif bezeichnete den Raketenangriff als "extrem gefährliche" Eskalation. Das geistliche Oberhaupt des Landes, Chamenei, kündigte Vergeltung an und rief eine dreitägige Staatstrauer aus. 03.01.2020 07:45 Uhr 

## USA und Russland gegen Libyen-Einsatz der Türkei
Washington:	Die USA und Russland haben die Türkei vor einer militärischen Intervention in Libyen gewarnt. US-Präsident Trump sagte nach Angaben des Weißen Hauses, eine ausländische Einmischung mache die Lage in Libyen komplizierter. Darauf habe er den türkischen Präsidenten Erdogan in einem Telefonat hingewiesen. Auch der Chef des Außenausschusses im russischen Parlament, Sluzki, sagte, ein türkischer Einsatz könne die Krise verschärfen. Erdogan will in Libyen die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch stützen. Das Parlament in Ankara hat ihm für einen möglichen Militäreinsatz grünes Licht gegeben. Die Regierung in Tripolis liefert sich einen Machtkampf mit dem abtrünnigen General Haftar. 03.01.2020 07:45 Uhr 

## Esken stellt Polizeitaktik in Leipzig infrage
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Esken hat nach der schweren Verletzung eines Polizisten in Leipzig gefordert, den Polizeieinsatz in der Silvesternacht zu überprüfen. Esken sagte der "Funke-Mediengruppe", dies sei im Sinne der Beamten. Sollte eine falsche Einsatztaktik Polizisten unnötig in Gefahr gebracht haben, liege die Verantwortung beim sächsischen Innenminister Wöller von der CDU. In dem linksalternativ geprägten Leipziger Stadtteil Connewitz war ein Polizist schwer verletzt worden. Linke Kreise, auch Politiker der Linkspartei, warfen der Polizei vor, mit ihrem Durchgreifen nach Stein- und Flaschenwürfen provoziert zu haben. Dies stieß bei anderen Parteien auf teils heftige Kritik. Bundesinnenminister Seehofer sagte, die Tat zeige, dass menschenverachtende Gewalt auch von Linksextremisten ausgehe. 03.01.2020 07:45 Uhr 

## Afrikanische Schweinepest kommt näher
Berlin: Die Afrikanische Schweinepest breitet sich weiter in Richtung Deutschland aus. Wie das Bundeslandwirtschaftsministerium mitteilte, wurden in Polen weitere acht tote Wildschweine entdeckt, die mit dem Virus infiziert waren. Einer der Kadaver lag demnach nur 21 Kilometer von der deutschen Grenze entfernt. Die Afrikanische Schweinepest ist eine hochansteckende und anzeigepflichtige Tierseuche. Sie befällt ausschließlich Wild- und
Hausschweine und ist für Menschen ungefährlich. Sollte die Seuche auf Deutschland übergreifen, drohen Exportstopps für Schweinefleisch etwa nach Asien. 03.01.2020 07:45 Uhr 

## Bundesagentur gibt Daten zum Arbeitsmarkt bekannt
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit stellt heute ihre Statistik für den Dezember vor. Außerdem will die Behörde einen Rückblick auf das vergangene Jahr geben. Experten rechnen damit, dass die Zahl der Arbeitslosen auch im Jahresdurchschnitt unter 2,3 Millionen gesunken ist - zum ersten Mal seit der Wiedervereinigung. 03.01.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und zeitweise Regen bei Höchstwerten von 6 bis 10 Grad. Mäßiger bis frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen aus Südwest bis Nordwest. 03.01.2020 07:45 Uhr 
