# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Beirut: Suche nach Opfern geht weiter
Beirut: Rettungskräfte suchen vier Tage nach der gewaltigen Explosion am Hafen der libanesischen Stadt weiter nach Opfern. Daran beteiligt sind auch Einsatzkräfte des Technischen Hilfswerks aus Deutschland. Die internationale Polizeiorganisation Interpol unterstützt die örtlichen Behörden bei der Identifizierung von Opfern. Mehr als 150 Menschen sind bei der Explosionskatastrophe ums Leben gekommen. Ein Großteil der Bevölkerung macht die libanesische Regierung für das Unglück verantwortlich. Für den Nachmittag sind in Beirut mehrere Demonstrationen angekündigt. EU-Ratspräsident Michel will sich heute in der libanesischen Hauptstadt ein Bild vom Ausmaß der Schäden machen. Morgen sollen in einer von Frankreich initiierten Videokonferenz Spenden für Beirut gesammelt werden. Die EU hat bereits 33 Millionen Euro Soforthilfe zugesichert. 08.08.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Testpflicht nach Ankunft aus Risikogebiet
Berlin: Im Kampf gegen das Corona-Virus gilt seit heute eine Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten. Wie die Verordnung von Bundesgesundheitsminister Spahn festlegt, müssen sich Betroffene innerhalb von drei Tagen nach ihrer Ankunft untersuchen lassen, wenn sie kein aktuelles negatives Ergebnis vorlegen können. Die Tests sind zum Beispiel direkt am Flughafen oder in Arztpraxen möglich. Die Kosten in Höhe von etwa 65 Euro pro Test übernimmt der Bund. Der Marburger Bund begrüßte die neue Pflicht. Es sei richtig und berechtigt, Rückkehrer aus Risikogebieten konsequent zu testen, sagte die Vorsitzende Johna der Deutschen Presse-Agentur. Kritik kommt dagegen vom Deutschen Hausärzteverband. Dessen Vorsitzender Weigeldt sagte der Zeitung "Die Welt", viele Hausärzte seien für einen Ansturm von Reise-Rückkehrern nicht ausgestattet. 08.08.2020 09:15 Uhr 

## Infektiologe: Einzelne Schulschließungen richtig
Kiel: Der Leiter des Instituts für Infektionsmedizin am Universitätsklinikum Schleswig-Holstein, Fickenscher, hält es für richtig, bei einem lokalen Corona-Ausbruch einzelne Institutionen vorübergehend zu schließen. Wenn man bei einem Infektionsfall beispielsweise in einer Schule oder in einem Altersheim die betroffene Einrichtung für einige Tage geschlossen halte, sei der Schaden für alle Beteiligten im Großen und Ganzen minimal, sagte er auf NDR Info. Sorge bereitet Fickenscher der Blick auf die kommenden Monate. Mitte September könne es schon wieder herbstlich werden, und mit der Erkältungs- und Grippezeit werde die Lage unübersichtlich. 08.08.2020 09:15 Uhr 

## China: Rüde US-Sanktionen gegen Hongkong-Führung
Hongkong: 	China hat die US-Sanktionen gegen die Regierung in der Sonderverwaltungszone verurteilt. Die Maßnahmen seien barbarisch und rüde, teilte das Verbindungsbüro der chinesischen Führung in Hongkong mit. Washington zeige damit seine Absichten, Menschen mit anti-chinesischer Haltung zu unterstützen und Unordnung zu stiften. Die USA hatten gestern Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Lam und zehn ranghohe Beamte verhängt. Das Finanzministerium in Washington warf ihnen vor, die Autonomie der früheren britischen Kronkolonie zu untergraben. Mögliches Vermögen der Betroffenen in den USA wird deswegen eingefroren, Finanztransaktionen werden untersagt. 08.08.2020 09:15 Uhr 

## 18 Tote bei Flugzeugunglück in Indien
Neu Delhi: 	Bei einem Flugzeugunglück in Indien sind mindestens 18 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als hundert weitere Passagiere wurden verletzt, als eine Passagiermaschine der Fluggesellschaft Air India Express im südlichen Bundesstaat Kerala bei starkem Regen über das Ende der Landebahn hinausrutschte. Die Boeing 737 stürzte einen Hang hinab und zerbrach in zwei Teile. Das Flugzeug kam aus Dubai und hatte fast 200 Menschen an Bord. Die genaue Unglücksursache ist noch unklar. 08.08.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig am Nachmittag lokal Hitzegewitter möglich. Höchstwerten von 30 Grad in Flensburg bis 36 Grad in Peine, an der See 26 bis 31 Grad. 08.08.2020 09:15 Uhr 
