# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Bundesregierung: Nawalny eindeutig vergiftet
Berlin: Im Fall des erkrankten russischen Oppositionellen Nawalny geht jetzt auch die Bundesregierung offiziell von einer Vergiftung aus. Regierungssprecher Seibert erklärte am Nachmittag, bei Nawalny sei zweifelsfrei ein chemischer Nervenkampfstoff aus der sogenannten Nowitschok-Gruppe nachgewiesen worden. Man sei bestürzt über den Vorgang und fordere die russische Regierung dringlich auf, eine Erklärung dazu abzugeben. Nawalny wird derzeit an der Berliner Charité behandelt. Nach Angaben der Ärzte liegt er weiterhin im künstlichen Koma, sein Zustand sei unverändert ernst. Der Kreml-Kritiker war vor knapp zwei Wochen auf einem Inlandsflug in Russland zusammengebrochen und später nach Deutschland ausgeflogen worden. Bei einer ersten Untersuchung im sibirischen Omsk hatten die Ärzte nach eigenen Angaben keine Hinweise auf eine Vergiftung gefunden. 02.09.2020 16:45 Uhr 

## Reul lobt Polizeieinsatz im Fall Bergisch Gladbach
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich zufrieden über die jüngsten Razzien gegen Tatverdächtige im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach geäußert. Der CDU-Politiker sprach von einem guten Tag im Kampf gegen Kinderpornografie. Reul sagte, es zahle sich aus, dass die Landesregierung die Ermittlungskommission mit ausreichend Personal und Zeit ausgestattet habe. Die Täter sollten wissen, dass man ihnen auf den Fersen sei. Bei den gestrigen Razzien hatten Polizisten Wohnungen in zwölf Bundesländern durchsucht und massenweise Handys, Laptops und Datenträger beschlagnahmt. Auf ihnen wird kinderpornografisches Material vermutet. Von den 50 Verdächtigen wurde niemand verhaftet. 02.09.2020 16:45 Uhr 

## Spahn wirbt für Corona-Maßnahmen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat um Verständnis für das Vorgehen in der Corona-Krise geworben und zum Dialog aufgerufen. Spahn sagte, das Virus sei dynamisch, das müsse die Gesellschaft auch sein. Man lerne jeden Tag besser, die Balance zwischen Infektionsschutz und Alltag zu finden. Im Einzelhandel oder in Pflegeeinrichtungen habe man die Lage mit Hygienekonzepten und Masken derzeit gut im Griff. Der CDU-Politiker betonte zugleich, es gelte, miteinander aufzupassen, dass keine neue Dynamik entstehe und die Situation nicht entgleite. 02.09.2020 16:45 Uhr 

## Unionsfraktion will Rückkehr zur Schuldenbremse
Berlin: 	Die Unionsfraktion im Bundestag pocht darauf, vom übernächsten Jahr an wieder mit einem ausgeglichenen Haushalt ohne Neuverschuldung auszukommen. Das steht in einem Beschlussentwurf für die Klausur der Fraktion in Berlin. Die Corona-Pandemie dürfe nicht als dauerhafte Ausrede zum Schuldenmachen dienen, heißt es. Die Union wolle gezielt die Wirtschaft stärken, Strukturen verbessern und in die Zukunft investieren. Von 2022 an müsse der Bundeshaushalt daher wieder im Rahmen der normalen Schuldenbremse aufgestellt werden. Denn nur so schaffe man nötige Finanzpolster für künftige Krisen. 02.09.2020 16:45 Uhr 

## Bulgarien: Verletzte bei Protesten gegen  Regierung
Sofia: In der bulgarischen Hauptstadt ist es zu Zusammenstößen zwischen Regierungsgegnern und Polizisten gekommen. Dabei wurden nach Angaben der Behörden mehrere Menschen verletzt. Tausende Demonstranten hatten vor dem Parlament in Sofia erneut den Rücktritt der konservativen Regierung von Ministerpräsident Borissow gefordert. Sie werfen ihm Korruption und Nähe zu Oligarchen vor. Borissow ist seit zehn Jahren fast ununterbrochen in Bulgarien an der Macht. 02.09.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend westlich der Weser und in weiten Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich, Temperaturen 15 bis 21 Grad. 02.09.2020 16:45 Uhr 
