# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Warnstreiks im Nahverkehr angelaufen
Berlin: Millionen Pendler und Schüler müssen sich heute bundesweit auf erhebliche Behinderungen einstellen. Mit Beginn der Frühschicht haben Warnstreiks der Mitarbeiter im öffentlichen Nahverkehr begonnen. Vielerorts bleiben Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen in den Depots. Nicht betroffen von dem Ausstand sind die S-Bahn und Regionalzüge. Die Gewerkschaft Verdi will bei den laufenden Tarifverhandlungen für bundesweit etwa 87.000 Beschäftigte im Nahverkehr einheitliche Regelungen für den Ausgleich von Überstunden, Zulagen für Schichtdienste, Urlaubsanspruch und Sonderzahlungen durchsetzen. Dazu fordert sie einen deutschlandweiten Rahmentarifvertrag. 29.09.2020 04:00 Uhr 

## Kommen wieder strengere Corona-Regeln?
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar neue Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Mehrere Medien zitieren aus einem Entwurf für das Bund-Länder-Treffen heute Nachmittag. Demnach ist für private Partys und Familienfeiern eine Obergrenze von 25 Teilnehmern geplant. In öffentlichen Räumen will die Bundesregierung ein Maximum von 50 Gästen durchsetzen. Ab welchen Grenzwerten bei den Corona-Neuinfektionen die Beschränkungen gelten sollen, darüber müssen Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder noch verhandeln. 29.09.2020 04:00 Uhr 

## Probleme bei der Kontakt-Nachverfolgung
Hamburg: Viele Gesundheitsämter haben bei Corona-Infektionen offenbar Schwierigkeiten mit der Nachverfolgung von Kontaktpersonen. Mehrere Bundesländer haben NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" auf Anfrage bestätigt, dass sie zum Teil deutlich weniger Mitarbeiter zur Verfügung haben als von Bund und Ländern im April vereinbart. So seien zum Beispiel in Bayern statt 650 nur knapp 290 Teams im Einsatz. Lediglich Bremen erfülle die Vorgabe. 29.09.2020 04:00 Uhr 

## Opposition kritisiert Haushaltsentwurf
Berlin: Der Bundestag berät von heute an über den Entwurf für den Bundeshaushalt 2021. Bundesfinanzminister Scholz plant wegen der Corona-Krise neue Schulden von rund 96 Milliarden Euro. Die Opposition kritisiert, dass der SPD-Politiker falsche Schwerpunkte setze. So fordern die Grünen mehr verbindliche Investitionen in den Klimaschutz. Die FDP wirft Scholz vor, keine Kürzungen von Ausgaben und Subventionen anzugehen. Der Bundestag debattiert bis Freitag über den Haushalt für das kommende Jahr. Danach gehen die Beratungen in den Ausschüssen weiter. 29.09.2020 04:00 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt in Paderborn
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV auch sein zweites Saisonspiel gewonnen. Der HSV setzte sich beim SC Paderborn mit 4:3 durch und ist damit Tabellenführer. 29.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten und Westen unbeständig mit Regen, sonst trocken und größere Auflockerungen. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage oft stark bewölkt und regnerisch. Nach Nordosten hin freundlicher und meist trocken, bei 10 Grad im Allgäu bis 20 Grad in Magdeburg. Am Mittwoch wolkig, nur wenige Schauer, im Nordosten heiter, 14 bis 21 Grad. 29.09.2020 04:00 Uhr 
