# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Bund und Länder beraten über Corona
Berlin:	Bund und Länder beraten heute erneut über den Umgang mit der Corona-Epidemie. Angesichts vergleichsweise geringer Fallzahlen hatten mehrere Ministerpräsidenten schon im Vorfeld angekündigt, die bestehenden Auflagen weiter zu lockern. Nach Medienberichten ist der Bund damit einverstanden, die Verantwortung für weitere Schritte den Ländern zu überlassen. Die Regierung besteht demnach aber auf einer Obergrenze für Neuinfektionen, ab der wieder härtere Beschränkungen greifen müssten. Konkret schlägt der Bund den Berichten zufolge vor, dass unter Auflagen alle Geschäfte wieder öffnen können, unabhängig von der Quadratmeterzahl. Bis zu den  Sommerferien sollen die Länder zudem allen Schülern eine schrittweise Rückkehr an die Schulen ermöglichen. Bei den Kitas soll die Notbetreuung ausgeweitet werden. 06.05.2020 10:15 Uhr 

## Kinderärzte: Schulen und Kitas schneller öffnen
Berlin: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte dringt auf eine schnellere Öffnung von Kitas und Schulen. Verbandspräsident Fischbach sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", dies verlange Lehrern und Erziehern einiges ab. Es sei aber besser, als die Kinder in ihren vier Wänden verkümmern zu lassen. Der Politik warf Fischbach vor, auf Kosten der Jüngeren viel Zeit vergeudet zu haben. Seit Mitte März seien Millionen von Kindern von sozialen Kontakten ausgesperrt. Da hätte man viel früher wissenschaftlich erheben müssen, wie ansteckend die Altersgruppe überhaupt sei. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, forderte, dass besonders Kinder mit Unterstützungsbedarf schnell wieder an die Schulen gelassen werden. Anderenfalls drohten sie abgehängt zu werden. 06.05.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Infektionslage entspannt sich
Berlin:	Die Zahl der aktiven Infektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland geht offenbar weiter zurück. Nach Schätzung des Robert-Koch-Instituts liegt sie bei etwa 20.400 - das wären rund 1.500 Fälle weniger als am Vortag. Insgesamt wurden seit dem Ausbruch des Corona-Virus in Deutschland fast 165.000 Infektionen bestätigt. Der größte Teil der betroffenen Menschen gilt inzwischen als genesen. Knapp 7.000 Infizierte starben. 06.05.2020 10:15 Uhr 

## Klage gegen Berliner Mietendeckel in Karlsruhe
Berlin:	Die Bundestagsfraktionen von Union und FDP lassen den Berliner Mietendeckel vom Bundesverfassungsgericht prüfen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur wollen sie noch heute eine sogenannte Normenkontrollklage in Karlsruhe einreichen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, sagte, das Land Berlin verletze mit dem Mietendeckel die Verfassung. Mietrecht sei Sache des Bundesgesetzgebers. Zudem ziehe die Berliner Regelung wirtschaftlich katastrophale Folgen nach sich. Der Mietendeckel in der Hauptstadt war Mitte Februar in Kraft getreten. Mit ihm werden die Mieten zuächst auf dem Stand von Juni 2019 eingefroren, später dürfen sie um maximal 1,3 Prozent im Jahr steigen. 06.05.2020 10:15 Uhr 

## Schmerzensgeldprozess um Germanwings-Absturz
Essen: Rund fünf Jahre nach dem Absturz einer Germanwings-Maschine in den französischen Alpen beginnt heute der erste Schmerzensgeld-Prozess gegen die Muttergesellschaft Lufthansa. Das Essener Landgericht verhandelt über die Zivilklage von Hinterbliebenen. Sie fordern ein höheres Schmerzensgeld als von Lufthansa bislang gezahlt wurde. Das Flugzeug war 2015 auf dem Weg von Barcelona nach Düsseldorf an einem Bergmassiv in den Alpen zerschellt. Alle 150 Insassen kamen ums Leben, unter ihnen auch 16 Schüler und zwei Lehrer aus Nordrhein-Westfalen. Die Ermittler gehen davon aus, dass der unter Depressionen leidende Co-Pilot die Maschine absichtlich abstürzen ließ. 06.05.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 10.724    Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 08 15. 06.05.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist sonnig, lockere Wolkenfelder, 11 Grad in Friedrichstadt, bis 18 Grad im südlichen Emsland. 06.05.2020 10:15 Uhr 
