# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## G-20-Krawalle: Gericht in HH spricht Urteile
Hamburg: Im Prozess um die gewaltsamen Ausschreitungen während des G20-Gipfels 2017 sind die Urteile gefallen. Das Hamburger Landgericht sprach die fünf Angeklagten des Landfriedensbruchs und der Beihilfe zu Brandstiftung schuldig. Der Hauptangeklagte kommt demnach für drei Jahre in Haft. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von etwas mehr als einem Jahr. Zwei damals Jugendliche wurden zu 20 Arbeitsstunden verurteilt. Die Angeklagten sollen unter einer Gruppe von mehr als 200 vermummten Personen gewesen sein. Sie hatten auf der Elbchaussee zahlreiche Autos angezündet und Scheiben eingeschlagen. 10.07.2020 17:15 Uhr 

## Drohmails: Beuth ernennt Sonderermittler
Wiesbaden: Der hessische Innenminister Beuth hat einen Sonderermittler im Fall der "NSU 2.0"-Drohmails ernannt. Sein Ministerium erklärte, der Direktor der Kriminaldirektion Frankfurt, Mener, leite die Ermittlungen. Die hessische Linken-Fraktionschefin Wissler hatte in den vergangenen Monaten mehrmals Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Auch bei der Linken-Bundestagsabgeordneten Renner und der Linken-Fraktionschefin im Berliner Abgeordnetenhaus, Helm, sind nach Medienberichten solche Schreiben eingegangen. Ferner hat der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, nach eigenen Angaben ein Hetzschreiben erhalten. Laut dem Magazin "Der Spiegel" ging der Brief Ende Juni bei ihm ein. 10.07.2020 17:15 Uhr 

## Niederlande verklagen Russland vor EuGh
Amsterdam: Die Niederlande verklagen Russland vor dem Europäischen Menschenrechtsgerichtshof. Hintergrund ist der Abschuss der Malaysia Airlines-Maschine im Jahr 2014 über der Ost-Ukraine. Das Flugzeug wurde von einer russischen Luftabwehrrakete getroffen. Alle 298 Menschen an Bord starben - unter ihnen waren vor allem Niederländer. Der niederländische Außenminister Blok sagte, Gerechtigkeit für die Opfer sei die höchste Priorität seiner Regierung. Mit der Klage will sie die Angehörigen unterstützen. Vor einem Strafgericht in den Niederlanden läuft schon ein Strafprozess gegen drei Russen und einen Ukrainer. Moskau weist jede Mitverantwortung an dem Abschuss des Flugzeugs zurück. 10.07.2020 17:15 Uhr 

## Tönnies beantragt Lohnkostenerstattung
Rheda-Wiedenbrück: Der Schlachtbetrieb Tönnies und weitere Subunternehmer haben beim zuständigen Landschaftsverband Westfalen-Lippe einen Antrag auf Erstattung der Lohnkosten gestellt. Hintergrund sind Quarantäne-Maßnahmen nach den massenhaften Corona-Infektionen bei Tönnies-Arbeitern am Stammsitz in Rheda-Wiedenbrück. Ein Sprecher des Verbandes sagte, das Infektions-Schutzgesetz sehe die Erstattung vor, wenn Gesundheitsämter einen Betrieb geschlossen hätten. SPD-Bundestagsfraktionsvize Mast nannte den Vorgang ein Unding. Infektionsgeschehen und Geschäftsmodell hingen zusammen. Tönnies habe Gütersloh den Lockdown gebracht und jetzt solle die Allgemeinheit bezahlen, so Mast. 10.07.2020 17:15 Uhr 

## Ökolandbau: Immer mehr Biohöfe in Deutschland
Berlin: In Deutschland legt der Ökolandbau weiter zu. Nach Angaben des Bundesagrarministeriums stieg der Anteil an der gesamten landwirtschaftlich genutzen Fläche im vergangenen Jahr auf fast zehn Prozent. 2018 hatte er noch bei etwas über neun Prozent gelegen. Demnach wirtschaften inzwischen mehr als 34.000 Betriebe biologisch. Das seien knapp 13 Prozent aller Höfe. In der Statistik führt weiter das Saarland vor Hessen und Baden-Württemberg. Schlusslicht bleibt Niedersachsen. 10.07.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.630 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones: 25.852 Punkte; plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 18. 10.07.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Abends neben Schauern oder Gewittern von Westen her sonnige Abschnitte. Temperaturen 13 Grad in Plön bis 20 Grad in Pasewalk. Nachts anfangs vor allem an der Ostsee noch Schauer, später meist trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. 10.07.2020 17:15 Uhr 
