# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Personalmangel in der Pflege bleibt
Berlin: Die Bemühungen zur Beseitigung des Personalmangels in der Altenpflege zeigen offenbar bislang kaum Wirkung. Von 13.000 Stellen des "Sofortprogramms Pflege" sei nach anderthalb Jahren nur jede fünfte besetzt, berichtet das ARD-Hauptstadtstudio unter Berufung auf den Spitzenverband der gesetzlichen Krankenkassen. Das Grundproblem bleibt dem Verband zufolge der Fachkräftemangel. Ein Sprecher sagte, es fehlten öffentliche Wertschätzung für die geleistete Arbeit und eine angemessene Bezahlung. Er forderte flächendeckende Tariflöhne in der Langzeitpflege, in Pflegeheimen und für mobile Pflegedienste. 15.07.2020 06:15 Uhr 

## Städtetag: Ausreisesperren zeitlich begrenzen
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sieht Ausreisesperren im Kampf gegen lokale Corona-Ausbrüche skeptisch. Den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" sagte Leipzigs Oberbürgermeister, zwar seien Regeln sinnvoll, um einen Ausbruch an der Quelle einzudämmen. Man müsse aber darüber diskutieren, ob Ausreiseverbote dazugehörten. Die Hürden dafür seien hoch. Wichtig sei, dass eine solche Maßnahme zeitlich eng begrenzt sei und vor Ort umfassend getestet werde, so Jung. Er warb zugleich dafür, Mitgefühl mit Menschen in einem Corona-Hotspot zu zeigen. Ein lokaler Lockdown treffe viele Menschen hart und mache ihnen einen Strich durch Planungen. Bund und Länder beraten heute erneut über ein möglichst einheitliches Verfahren im Falle von lokalen Corona-Hotspots. 15.07.2020 06:15 Uhr 

## Polizeiaffäre: Linke fordert Konsequenzen
Berlin: In der Affäre um rechtsextreme Drohmails haben die Fraktionschefs der Linken im Bundestag, Mohamed Ali und Bartsch, weitere Konsequenzen gefordert. Es müsse Schluss sein mit der Verharmlosung, so die Politiker. Im Zuge der Affäre war gestern Hessens Landespolizei-Präsident Münch zurückgetreten. Er reagierte damit auf Vorwürfe, Informationen zur unerlaubten Abfrage persönlicher Daten aus hessischen Polizeicomputern seien nicht weitergegeben worden. Die Landes-SPD sprach von einem Akt der politischen Verzweiflung, der neue Fragen aufwerfe. 15.07.2020 06:15 Uhr 

## Trump unterzeichnet Sanktionen gegen China
Washington:	US-Präsident Trump hat ein Gesetz unterzeichnet, dass Sanktionen gegen China wegen dessen Hongkong-Politik erlaubt. So können Banken mit Strafmaßnahmen belegt werden, wenn sie Geschäfte mit chinesischen Beamten machen, die das Sicherheitsgesetz für Hongkong umsetzen. Mit diesem Gesetz verschafft sich die Zentralregierung Chinas mehr Einfluss in der autonomen Sonderverwaltungszone. Trump sagte weiter, die USA würden Hongkong keine wirtschaftlichen Privilegien mehr einräumen, es werde wie ein Teil Chinas behandelt. Die Regierung in Peking kündigte ihrerseits an, Sanktionen gegen die USA zu verhängen. 15.07.2020 06:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Serienvergewaltiger gefasst
Berlin: Polizei und Staatsanwaltschaft gehen davon aus, dass ein in der Hauptstadt-Region gesuchter Serienvergewaltiger gefasst ist. Wie die Berliner Anklagebehörde mitteilte, konnten Beamte gestern Abend im Raum Potsdam einen 30-jährigen Mann festnehmen. Bei ihm handelt es sich nach derzeitigen Erkenntnissen um den gesuchten Serientäter. Dem Mann werden seit Mitte Juni mindestens sieben Übergriffe in Berlin und Brandenburg zur Last gelegt. 15.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.841 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.643 Punkten; plus 2,1 Prozent. Der Dax bei 12.697 Punkten; minus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 96. 15.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter:
Wechsel von Sonne, Wolken und einigen Schauern, vereinzelt auch mit Gewitter. Später etwas freundlicher. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 15.07.2020 06:15 Uhr 
