# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Gorleben offenbar nicht als Endlager geeignet
Gorleben: Der Salzstock in der niedersächsischen Gemeinde ist offenbar nach Einschätzung der "Bundesgesellschaft für Endlagerung" nicht geeignet, dauerhaft hoch radioaktiven Atommüll aufzunehmen. Nach übereinstimmenden Medienberichten streicht die BGE Gorleben von der Liste möglicher Standorte. Grund sei, dass sich der Salzstock stetig verändere. Die Bundesgesellschaft hat in den vergangenen Jahren geologische Daten aus allen 16 Bundesländern ausgewertet. Auf Grundlage dieser Informationen hat sie die Liste von Regionen erstellt, in denen ein Endlager möglich wäre. Die BGE veröffentlicht am Vormittag ihren Zwischenbericht. Ziel ist es, bis 2031 einen Standort zu finden, wo hoch radioaktiver Atommüll eine Million Jahre lang lagern kann. 28.09.2020 05:00 Uhr 

## Scholz gegen Obergrenzen für Privatfeiern
Berlin: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie hat sich SPD-Kanzlerkandidat Scholz gegen bundesweit einheitliche Obergrenzen für Privatfeiern ausgesprochen. In der ARD sagte Scholz, man müsse die Lage regional differenziert betrachten. Am Wochenende hatte der Präsident des Landkreistags, Sager, gefordert, für alle Bundesländer festzulegen, dass sich nur noch weniger als 50 Menschen privat treffen dürfen. Morgen wollen Kanzlerin Merkel und Scholz mit den Ministerpräsidenten die künftige Corona-Politik abstimmen. 28.09.2020 05:00 Uhr 

## Guterres besorgt wegen Kämpfen um Berg-Karabach
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat sich besorgt über die Eskalation des Konflikts in Berg-Karabach im Südkaukasus gezeigt. Sein Sprecher teilte mit, Guterres fordere Armenien und Aserbaidschan zu einem Ende der Kämpfe und einer Rückkehr zu Verhandlungen auf. Die beiden Länder hatten sich gestern Gefechte um die Region Berg-Karabach geliefert. Berg-Karabach wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 28.09.2020 05:00 Uhr 

## NYT: Trump hat kaum Steuern gezahlt
Washington: US-Präsident Trump hat offenbar in der Vergangenheit kaum Steuern gezahlt. Nach Recherchen der "New York Times" überwies er in zehn Jahren zwischen 2001 und 2015 gar kein Geld an die Steuerbehörden. Begründet habe Trump das mit hohen Verlusten. 2016 und 2017 zahlte er der Zeitung zufolge jeweils nur umgerechnet rund 640 Euro. Der Präsident bezeichnete den Bericht als erfunden. 28.09.2020 05:00 Uhr 

## Bayern verliert gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat die TSG Hoffenheim mit 4 zu 1 gegen Bayern München gewonnen. Für die Bayern war es die erste Pflichtspiel-Niederlage in diesem Jahr. Das zweite Sonntagsspiel zwischen dem SC Freiburg und dem VfL Wolfsburg endete 1 zu 1. 28.09.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Norden und Südosten Regen. Ansonsten überwiegend trocken. Örtlich Nebelfelder, stellenweise Bodenfrost. Tiefstwerte 14 bis 0 Grad. Am Tage im Westen, Nordwesten sowie Südosten bewölkt, oft regnerisch. Sonst verbreitet heiter, dabei trocken, 9 bis 19 Grad. Am Dienstag neben Wolken auch Regen, nach Nordosten hin heiter, 11 bis 20 Grad. 28.09.2020 05:00 Uhr 
