# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## MV: Gericht lockert Einreisebestimmungen
Greifswald: 	Das Oberverwaltungsgericht hat die strengen Corona-Vorschriften für Einreisende nach Mecklenburg-Vorpommern teilweise außer Vollzug gesetzt. Es sei nicht mit höherrangigem Recht vereinbar, wenn Urlauber aus Risikogebieten einen negativen Corona-Test vorlegen müssten, Studenten oder Berufspendler aber nicht, hieß es zur Begründung. Geklagt hatten zwei Hoteliers. Die Beratungen der Landesregierung über eine neue Corona-Verordnung in Schwerin mussten am Nachmittag unterbrochen werden, nachdem bei einem Mitarbeiter der Staatskanzlei eine Infektion bekannt geworden war. Die Konferenz wurde telefonisch fortgesetzt. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig begab sich freiwillig in Quarantäne. 20.10.2020 17:45 Uhr 

## Strenge Beschränkungen in Berchtesgaden
Bad Reichenhall: Für Bewohner des bayerischen Kreises Berchtesgadener Land gelten für die kommenden zwei Wochen erneut strenge Corona-Regeln. Ähnlich wie im Frühjahr dürfen sie ihre Häuser nur aus triftigem Grund verlassen, etwa für Arztbesuche oder um zur Arbeit zu gehen. Kitas und Schulen wurden geschlossen, ebenso Restaurants und Freizeiteinrichtungen. Alle Veranstaltungen sind abgesagt. Hotels dürfen bis auf Geschäftsreisende keine Gäste aufnehmen. Mehr als 2.000 Touristen mussten das Gebiet Berchtesgaden verlassen. In dem Landkreis liegt die Zahl der Neuansteckungen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen jetzt bei 236 - etwas niedriger als gestern. 20.10.2020 17:45 Uhr 

## Braun ruft zur Nutzung von Corona-App auf
Berlin:	Kanzleramtschef Braun ruft angesichts steigender Corona-Zahlen dazu auf, die Warn-App stärker zu nutzen. Wo die Gesundheitsämter mit der Kontaktnachverfolgung nicht mehr hinterherkämen, sei die App das einzige Instrument, um auf Corona-Kontakte hinzuweisen. Braun sprach von einem guten Zeitpunkt, die Anwendung jetzt auf das Handy zu laden. Andere Politiker hingegen halten die Corona-Warn-App für weitgehend sinnlos. Bayerns Ministerpräsident Söder nannte sie in den Zeitungen der Funke Mediengruppe einen zahnlosen Tiger. Er forderte, die App zu aktualisieren. Nach dem Willen von SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sollen Nutzer explizit erklären müssen, wenn sie ihre Infektion nicht über die App melden. Nur 60 Prozent der Anwender gäben ihr positives Testergebnis weiter, so Lauterbach. 20.10.2020 17:45 Uhr 

## Erste Delegation der Emirate in Israel
Jerusalem: Zum ersten Mal hat eine offizielle Delegation der Vereinigten Arabischen Emirate Israel besucht. Teilnehmer waren unter anderem hochrangige Vertreter des Finanz- und des Wirtschaftsministeriums. Israels Ministerpräsident Netanjahu nahm die Delegation am internationalen Flughafen von Tel Aviv in Empfang. Er sprach von einem glorreichen Tag für den Frieden. Gestern war erstmals ein kommerzieller Flug der emiratischen Gesellschaft Etihad in Tel Aviv gelandet. Mitte September hatte Israel unter Vermittlung der USA Abkommen zur Aufnahme diplomatischer Beziehungen mit den Emiraten und mit Bahrain unterzeichnet. 20.10.2020 17:45 Uhr 

## Color Line schränkt Oslo-Verbindungen ein
Kiel: Die norwegische Reederei Color Line verringert ihre Fahrten zwischen der Landeshauptstadt und Oslo. Zur Begründung verwies das Unternehmen auf die Coronafolgen. Vom 4. November an werde es einen neuen Fahrplan zwischen Kiel und Oslo geben. Die Details sind noch unklar. Den Angaben zufolge soll eines der Schiffe aber vorerst pausieren, bis sich die Infektionssituation und die staatlichen Vorgaben in Norwegen ändern. Die dortige Regierung stuft Deutschland als Risikogebiet ein. Bisher legten zwei Fähren im täglichen Wechsel in Kiel an. Der notwendige Frachtverkehr ist laut Reederei gesichert. 20.10.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend stark bewölkt, dabei zeit- und gebietsweise etwas Regen. Temperaturen 9 bis 13 Grad. An der See starke, vereinzelt auch stürmische Böen. 20.10.2020 17:45 Uhr 
