# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Biden: Trump hat keinen Plan im Kampf gegen Corona
Cleveland: Der Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat Amtsinhaber Trump im ersten TV-Duell schwere Vorwürfe gemacht. Eine zweite Amtszeit des Republikaners werde die USA schwächer, ärmer, gespaltener und gewalttätiger machen, sagte Biden. Er machte Trump außerdem für die hohe Zahl der Corona-Toten verantwortlich. Der Präsident bescheinigte sich selbst dagegen ein großartiges Krisenmanagement. Dadurch seien womöglich Millionen weiterer Opfer verhindert worden. Trump wies zudem einen Bericht zurück, wonach er in den vergangenen Jahren kaum Steuern gezahlt hat. Er habe Millionen von Dollar überwiesen, so Trump. Während der Debatte fiel der Präsident seinem Rivalen immer wieder ins Wort; Biden bezeichnete Trump mehrfach als Lügner. Die Wahl findet am 3. November statt. Vorher treffen die beiden Kandidaten in zwei weiteren TV-Debatten aufeinander. 30.09.2020 06:45 Uhr 

## London: Unterhaus billigt Brexit-Änderungen
London: Das britische Unterhaus hat die von Premier Johnson geplanten Änderungen am Brexit-Vertrag gebilligt. Ziel ist es, eine in dem Abkommen festgeschriebe Regelung zu Nordirland auszuhebeln. Konkret will Johnson Grenzkontrollen zwischen Nordirland und dem Rest Großbritanniens verhindern - sollte es bis Ende des Jahres kein Freihandelsabkommen mit der Europäischen Union geben. Die EU spricht von einem Vertrauensbruch. Sie droht mit einer Klage. Über die Pläne der britischen Regierung muss noch das Oberhaus abstimmen. Dort haben die Konservativen von Johnson keine Mehrheit. 30.09.2020 06:45 Uhr 

## EU-Kommission stellt erstmals Rechtsstaatsbericht vor
Brüssel: Die EU-Kommission veröffentlicht heute erstmals einen Bericht zur Lage der Rechtsstaatlichkeit in allen 27 Mitgliedstaaten. Besonders im Fokus stehen dabei Ungarn und Polen. Darüber hinaus will Deutschland als derzeitiger EU-Vorsitzender bei einem Treffen der Botschafter der Mitgliedstaaten seinen Vorschlag für finanzielle Sanktionen bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit zur Abstimmung stellen. Vorgesehen ist die Kürzung oder Streichung von Geldern, wenn Rechtsstaatsverstöße die EU-Finanzen betreffen. Nötig für eine Annahme ist eine qualifizierte Mehrheit - dies wären mindestens 15 Mitgliedstaaten, die für 65 Prozent der Gesamtbevölkerung der EU stehen. Die ungarische Justizministerin Varga nannte den Vorschlag inakzeptabel und sprach von Erpressung. 30.09.2020 06:45 Uhr 

## Grüne: Corona-Politik nicht vorausschauend
Berlin: Nach der Ministerpräsidentenkonferenz mit Bundeskanzlerin Merkel kritisieren die Grünen den Umgang mit der Corona-Pandemie. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte der "Rheinischen Post", Bund und Länder agierten in der Krise nicht vorausschauend. Dass die kalte Jahreszeit und die nächsten Ferien vor der Tür stehen, scheine sie überrascht zu haben. Um das Vertrauen der Bevölkerung in das Krisenmanagement zu sichern, fordert Göring-Eckardt einen unabhängigen Pandemierat. Es dürfe nicht der Eindruck entstehen, der Schutz gegen das Virus sei lediglich eine politische Verhandlungssache. 30.09.2020 06:45 Uhr 

## Tarifkonflikt: Warnstreiks im Gesundheitswesen
Hannover: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes hat die Gewerkschaft Verdi erneut zu Warnstreiks im Gesundheitswesen aufgerufen. Unter anderem in Niedersachen sollen die Mitarbeiter zahlreicher Kliniken ihre Arbeit niederlegen. Betroffen sind etwa die Einrichtungen des Klinikums Region Hannover und die Krankenhäuser Lüneburg und Wolfsburg. Verdi fordert für die bundesweit 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten im öffentlichen Dienst des Bundes und der Kommunen 4,8 Prozent mehr Lohn, mindestens aber 150 Euro mehr im Monat. 30.09.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und einzelne Schauer, aber auch etwas Sonne, in Mecklenburg und Vorpommern mitunter längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 30.09.2020 06:45 Uhr 
