# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2020:


## Bayern verhängt Ausgangsbeschränkungen
München: Bayern erlässt im Kampf gegen die Corona-Pandemie grundlegende Ausgangsbeschränkungen. Ministerpräsident Söder sagte, das öffentliche Leben werde nahezu vollständig heruntergefahren. Dies gelte ab Mitternacht für vorläufig zwei Wochen. Das Verlassen der eigenen Wohnung ist dann nur noch bei Vorliegen triftiger Gründe erlaubt. Dazu zählen unter anderem der Weg zur Arbeit, notwendige Einkäufe, Arzt- und Apothekenbesuche und Hilfe für andere. Söder betonte, Corona habe Bayern fest im Griff. Die Zahlen im Freistaat entwickelten sich nicht gut. Er und seine Regierung könnten nicht verantworten, zu warten. Jeder Infizierte, jeder Tote sei einer zu viel. Deutschland bekomme, wenn man nicht aufpasse, eine ähnliche Tendenz wie in Italien und Frankreich. Das Saarland will ebenfalls Ausgangsbeschränkungen erlassen. Ministerpräsident Hans werde noch im Laufe des Tages dem Kabinett ein entsprechendes Vorgehen empfehlen, teilte die Staatskanzlei in Saarbrücken mit. 20.03.2020 14:15 Uhr 

## RKI ermahnt zur Rücksichtnahme
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Bürger angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus eindringlich zur Rücksichtnahme aufgefordert. Präsident Wieler sagte, die Menschen sollten Abstand zueinander halten. Viele seien aber immer noch nicht bereit, ihre sozialen Kontakte zu reduzieren. Die Corona-Pandemie lasse sich nur verlangsamen, wenn sich alle an die Spielregeln hielten, betonte Wieler. Deutschland stehe bei den Infektionszahlen vor einer ähnlich exponentiellen Entwicklung wie andere europäische Länder. Dem Institut zufolge gibt es bundesweit noch große Unterschiede. In Hamburg seien etwa 32 Fälle pro 100.000 Einwohner gemeldet, in Thüringen dagegen 7. Mehr als 1.000 Menschen in Deutschland hätten die Infektion schon überstanden. 20.03.2020 14:15 Uhr 

## Pilotabschluss für Metaller in NRW
Düsseldorf: Unter dem Eindruck der Coronakrise haben sich die Tarifpartner in der Metall- und Elektroindustrie auf einen Pilotabschluss in Nordrhein-Westfalen verständigt. Danach werden die Löhne in diesem Jahr nicht erhöht. Beschäftigte mit kleinen Kindern erhalten laut IG Metall und Arbeitgebern zusätzliche freie Tage, Kurzarbeiter können auf Zuzahlungen setzen. Die Tarifpartner begründeten den Schritt mit den wirtschaftlichen Unsicherheiten durch das Corona-Virus. 20.03.2020 14:15 Uhr 

## Lüneburg ruft Vermieter zu Kulanz auf
Lüneburg: Oberbürgermeister Mädge hat wegen der Corona-Krise Vermieter von Geschäftsräumen in der niedersächsischen Stadt zur Kulanz aufgerufen. Mädge teilte mit, vor allem für kleinere Ladeninhaber könnten mangelnde Einnahmen den Ruin bedeuten. Vermieter sollten in Notfällen möglichst verspätete Zahlungen akzeptieren oder Nachlässe gewähren. Die Stadt hoffe aber auch in diesem Fall auf finanzielle Unterstützung von Land und Bund. 20.03.2020 14:15 Uhr 

## AfD-Chef Meuthen: "Flügel" soll sich auflösen
Berlin: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat in einer Vorstandssitzung offenbar dafür plädiert, dass sich die Gruppierung "Flügel" auflöst. Nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa stimmten viele Vorstandsmitglieder dem zu. Die Frage, wann dies erfolgen solle, sei allerdings kontrovers diskutiert worden. Der "Flügel" wird vom Verfassungsschutz als rechtsextrem eingestuft und mit nachrichtendienstlichen Mitteln beobachtet. Die beiden wichtigsten Führungspersönlichkeiten der Gruppierung sind der Thüringer AfD-Vorsitzende Höcke und Brandenburgs Landeschef Kalbitz. 20.03.2020 14:15 Uhr 

## Renten werden im Juli deutlich erhöht
Berlin:	Die Rentnerinnen und Rentner in Deutschland erhalten von Juli an höhere Bezüge. In Ostdeutschland steigen die Renten um 4,20, in Westdeutschland um 3,45 Prozent, wie das Bundesarbeitsministerium mitteilte. Die Höhe der Altersbezüge im Osten erreicht damit 97,2 Prozent des West-Niveaus. Grundlage für die Berechnung ist die Lohnentwicklung im vergangenen Jahr. 20.03.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 3,8 Prozent auf 8.938 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 07 08. 20.03.2020 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunehmend heiter und trocken, in Niedersachsen gebietsweise Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 20.03.2020 14:15 Uhr 
