# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Nahost: Europa sucht nach Deeskalationswegen
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat angesichts der Zuspitzung des Konflikts zwischen den USA, Iran und Irak für ein Treffen der EU-Außenminister noch in dieser Woche plädiert. Die Ressortchefs der Europäischen Union müssten sich schnell auf ein gemeinsames Vorgehen verständigen, so Maas. Der SPD-Politiker kündigte zudem an, umgehend mit der irakischen Regierung zu sprechen. Nachdem das Parlament in Bagdad ein Ende der Zusammenarbeit mit der US-geführten internationalen Militärkoalition gefordert habe, müsse das Verhältnis geklärt werden. Nach der Tötung des iranischen Generals Soleimani bei einem US-Luftangriff in Bagdad ist in Deutschland eine Debatte über den Bundeswehreinsatz im Irak entbrannt. Unionsfraktionsvize Wadephul sagte auf NDR Info, der Kampf gegen den IS sei weiter nötig, aber die Bundeswehr engagiere sich nur dort, wo sie erwünscht sei. Das gelte es schnell zu klären. 06.01.2020 10:15 Uhr 

## Iran: Hunderttausende trauern um Soleimani
Teheran: Hunderttausende Iraner haben in der Hauptstadt an der Trauerzeremonie für den iranischen General Soleimani teilgenommen. Die Zeremonie wurde heute früh auf fast allen Fernsehkanälen des Landes live übertragen. Irans geistliches Oberhaupt, Ayatollah Chamenei, sprach ein Gebet am Sarg Soleimanis. Er war Kommandeur der iranischen Al-Kuds-Einheit. Die Regierung hat den heutigen Tag in Teheran zum örtlichen Feiertag erklärt. Mehrere Straßen in der Stadtmitte wurden wegen der erwarteten Menschenmassen für Autos gesperrt, Schulen und Hochschulen blieben geschlossen. 06.01.2020 10:15 Uhr 

## Türkei schickt Soldaten nach Libyen
Ankara: Die Türkei verlegt erste Soldaten nach Libyen. Wie Präsident Erdogan dem Sender CNN Türk sagte, sollen die Militärs dort ein Einsatzzentrum aufbauen und weitere Schritte koordinieren. Wie viele Soldaten die Türkei nach Libyen schickt, blieb offen. Erdogan will in dem Bürgerkriegsland die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Al-Sarradsch im Kampf gegen den abtrünnigen General Haftar unterstützen. Das türkische Parlament hatte der Truppenentsendung am Donnerstag zugestimmt. 06.01.2020 10:15 Uhr 

## Vorschlag einer Sondersteuer für mehr Tierwohl
Hannover:	Niedersachsens Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast schlägt vor, bessere Bedingungen für die Tierhaltung über eine Sondersteuer zu finanzieren. Die CDU-Politikerin sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", anderenfalls würden Landwirte auf den Mehrkosten für mehr Tierwohl sitzenbleiben. Verbraucher würden freiwillig nicht mehr zahlen. Die Einnahmen aus einer Sondersteuer könnten gezielt den Bauern zugute kommen. Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus verwies in dem Blatt auf eine Studie, wonach eine bessere Nutztierhaltung Mehrkosten von drei bis fünf Milliarden Euro verursachen werde. Dies könne über neue Steuereinnahmen geschehen, aber auch andere Lösungen seien denkbar. 06.01.2020 10:15 Uhr 

## Buschbrände: Australische Haupstadt stark betroffen
Canberra: Die Buschbrände in Australien legen jetzt auch die Hauptstadt lahm. Die Luft in Canberra ist den Behörden zufolge derart gefährlich verschmutzt, dass die Stadtregierung die Menschen dazu aufrief, drinnen zu bleiben. Museen, Geschäfte und Universitäten blieben geschlossen; Flüge wurden gestrichen. Eine Entwarnung ist nicht in Sicht. In den Bundesstaaten New South Wales und Victoria lodern noch mehr als 180 Feuer. Einige Gebiete sind weiter abgeschnitten. Sieben Millionen Hektar brannten nieder - das ist ungefähr ein Fünftel der Fläche Deutschlands. 06.01.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 1,8 Prozent auf 12.976 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,9 Prozent niedriger bei 23.205. Der Euro kostet einen Dollar 11 81. 06.01.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist grau und regional etwas Regen oder Sprühregen, in Niedersachsen später Auflockerungen mit etwas Sonne möglich. Maximal 3 bis 7 Grad. 06.01.2020 10:15 Uhr 
