# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## RKI besorgt über Corona-Neuinfektionen
Berlin: Eine zunehmende Zahl an Corona-Fällen in Deutschland alarmiert das Robert Koch-Institut. Dessen Präsident Wieler sagte, die neueste Entwicklung bereite ihm große Sorgen. Obwohl man die Epidemie lange im Griff gehabt habe, gehe der Trend deutschlandweit nun nach oben. Grund sei, dass die Menschen sich nicht mehr ausreichend an Hygiene- und Abstandsregeln hielten, so Wieler. Die Schutzmaßnahmen würden noch viele Monate gebraucht. Sie dürften nie infrage gestellt werden. Die Zahl der täglichen Neu-Infektionen legte in den vergangenen sieben Tagen zu und lag zeitweise über 800. 28.07.2020 16:15 Uhr 

## Mehrarbeit ohne Lohnausgleich bei Daimler
Stuttgart:	Daimler hat sich mit dem Betriebsrat auf Sparmaßnahmen geeinigt. Um Personalkosten zu senken, werden die Beschäftigten in der Verwaltung und in produktionsnahen Bereichen zwei Stunden pro Woche weniger arbeiten. Das Gehalt wird entsprechend gekürzt. Weiterhin werden für das Geschäftsjahr 2020 keine Gewinnbeteiligungen ausgeschüttet. Dadurch sollen Entlassungen bei dem Autobauer vermieden werden. 28.07.2020 16:15 Uhr 

## Offenbar Bootsflüchtlinge in Libyen erschossen
Tripolis: In Libyen sind nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration zwei Bootsflüchtlinge aus dem Sudan nach ihrer erzwungenen Rückkehr erschossen worden. Die Männer seien auf dem Mittelmeer abgefangen und nach Libyen zurückgebracht worden, erklärte die in Genf ansässige UN-Organisation. Die libysche Küstenwache habe das Feuer eröffnet, als die beiden beim Verlassen des Bootes fliehen wollten. Drei weitere Migranten seien verletzt worden. Seit Jahresbeginn hat die libysche Küstenwache mehr als 6.000 Flüchtlinge im Mittelmeer aufgegriffen und zurückgebracht. Die Internationale Organisation für Migration appellierte an die Europäische Union und die internationale Gemeinschaft, die Rückführung von Schutzbedürftigen nach Libyen zu beenden. Das Leiden der Migranten dort sei nicht hinnehmbar. 28.07.2020 16:15 Uhr 

## Nachholbedarf bei schnellen Internetzugängen
Berlin: In Deutschland gibt es weiterhin nicht überall schnelle Internetzugänge. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen zum Förderprogramm Breitbandausbau hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Von den insgesamt rund 11 Milliarden Euro, die der Bund seit 2015 für den Ausbau bereitstellt, sind demnach bisher erst knapp 500 Millionen Euro für die Verlegung von Glasfaserkabeln ausgegeben worden. Die Grünen sprechen von einem ernüchternden Ergebnis. Gerade in Corona-Zeiten zeige sich, wie wichtig schnelle Internetanschlüsse im Home-Office seien. 28.07.2020 16:15 Uhr 

## Schalke erhält Landesbürgschaft
Düsseldorf: Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat vom Finanzministerium in Nordrhein-Westfalen die Zusage für eine Landesbürgschaft erhalten. Über die Höhe machte der Verein keine Angaben. Das Finanzministerium in Düsseldorf teilte mit, man verfahre in dem Fall nach den gängigen Richtlinien. Der Antrag habe das erprobte und bewährte mehrstufige Prüfungsverfahren durchlaufen. Die Corona-Pandemie hat die finanzielle Situation des Bundesligisten erheblich verschärft. Schalke hatte das Geschäftsjahr 2019 mit Verbindlichkeiten von 197 Millionen Euro abgeschlossen. 28.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.777 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.430 Punkten in den Handel; minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 31. 28.07.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel von Sonne und dichteren Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter, 17 bis 24 Grad. 28.07.2020 16:15 Uhr 
