# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Kabinett: Unterstützung für Azubis und Kommunen
Berlin: Das Kabinett hat wegen der Corona-Krise einen Schutzschirm für Auszubildende auf den Weg gebracht. Betriebe, die trotz finanzieller Schwierigkeiten weiter ausbilden, sollen mit einem Hilfsprogramm über 500 Millionen Euro unterstützt werden. Geplant ist eine Prämie für Unternehmen, die zum Beispiel mehr Lehrstellen anbieten als vor der Krise. Handwerk, Industrie und Handel hatten entsprechende Hilfen gefordert. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum wurden bisher deutlich weniger Lehrverträge abgeschlossen. Außerdem hat die Bundesregierung Milliardenhilfen für die Kommunen beschlossen. Städte und Gemeinden sollen allein in diesem Jahr um etwa 14 Milliarden Euro entlastet werden. Das soll Verluste durch wegbrechende Steuereinnahmen und höhere Sozialausgaben ausgleichen. 24.06.2020 14:45 Uhr 

## Russland holt Militärparade vom 9. Mai nach
Moskau:	Russland hat mit einer Militärparade den Sieg über Nazi-Deutschland im Zweiten Weltkrieg gefeiert. Als Oberbefehlshaber nahm Präsident Putin die Militärschau mit mehr als 13.000 Soldaten auf dem Roten Platz ab. In seiner Rede würdigte er die Leistung der Roten Armee. Sie habe Europa von Invasoren befreit, der Tragödie des Holocaust ein Ende gesetzt und das deutsche Volk vor dem Nazismus gerettet. Die Parade zum 75. Jahrestag des Kriegsendes war eigentlich für den 9. Mai geplant, musste aber wegen der Corona-Pandemie verschoben werden. 24.06.2020 14:45 Uhr 

## Schlachthof Wildeshausen: Alle Arbeiter werden getestet
Wildeshausen: Nach dem Corona-Ausbruch auf einem Putenschlachthof in Niedersachsen wird die gesamte Belegschaft auf das Virus getestet. In dem Betrieb in Wildeshausen sind etwa 1.100 Arbeiterinnen und Arbeiter beschäftigt. Bei 23 Mitarbeitern ist eine Corona-Infektion festgestellt worden. Die Gewerkschaft Nahrung, Genuss, Gaststätten, forderte, alle Beschäftigten der niedersächsischen Fleischwirtschaft zu untersuchen. 24.06.2020 14:45 Uhr 

## Hamburg: Freispruch nach Kutschenunfall
Hamburg: Der Prozess um einen tödlichen Kutschenunfall auf dem Ohlsdorfer Friedhof in der Hansestadt ist mit einem Freispruch zu Ende gegangen. Das Amtsgericht Hamburg urteilte, die angeklagte ehemalige Inhaberin des Pferdedroschkenbetriebs habe ihre Sorgfaltspflicht nicht verletzt und sich somit auch nicht der fahrlässigen Tötung oder der fahrlässigen Körperverletzung schuldig gemacht. Bei dem Unglück vor knapp zwei Jahren waren die Pferde durchgegangen und auf einer Straße mit einem Auto zusammengestoßen. Die Kutsche kippte um, zwei ältere Frauen wurden unter dem Wagen eingeklemmt. Eine 78-Jährige starb, eine 80-Jährige wurde lebensgefährlich verletzt. Zwei weitere Fahrgäste und der Autofahrer erlitten ebenfalls Verletzungen. 24.06.2020 14:45 Uhr 

## Zugang zu Familienleistungen wird leichter
Berlin: Für frischgebackene Eltern sollen bürokratische Hürden bei der Antragsstellung von staatlichen Leistungen gesenkt werden. Das Bundeskabinett hat ein entsprechendes Gesetz auf den Weg gebracht. Künftig sollen in einem digitalen Antrag sowohl die Geburtsurkunde, das Elterngeld, das Kindergeld und auch der Kinderzuschlag beantragt werden können. Bislang sind Anträge bei verschiedenen Behörden notwendig. Familienministerin Giffey hatte vorab angekündigt, dass all diese Angaben künftig nur noch ein Mal mit einem gemeinsamen  Online-Antrag gemacht werden müssen. 24.06.2020 14:45 Uhr 

## Handball-BL ab Oktober wieder mit Zuschauern
Köln: Die Handball-Bundesliga startet am 1. Oktober in die neue Saison. Darauf haben sich die Vertreter der Bundesliga-Clubs und die Geschäftsführung der HBL verständigt. Ziel sei, die Spiele dann auch wieder vor Zuschauern auszutragen, teilte HBL-Präsident Schwenker mit. Um dies zu ermöglichen, werde in den kommenden Wochen ein Hygiene- und Betriebskonzept erstellt. Die aktuelle Saison der Handball-Bundesliga konnte wegen der Corona-Pandemie nicht zu Ende gespielt werden. Tabellenführer THW Kiel war nach dem Saison-Abbruch im April zum Deutschen Meister erklärt worden. 24.06.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen um 20 Grad auf Rügen; bis 27 Grad in Hamburg, örtlich etwas wärmer. 24.06.2020 14:45 Uhr 
