# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Absturzursache des Ukraine-Jets wird geklärt
Teheran: Die Ursache des Absturzes einer ukrainischen Passagiermaschine im Iran ist weiter unklar. Im Mittelpunkt der Ermittlungen steht die Auswertung der beiden schwer beschädigten Flugschreiber. Experten aus dem Iran und der Ukraine starteten heute in Teheran gemeinsam Untersuchungen. Der Leiter der iranischen Luftfahrtbehörde sagte, sein Land sei in der Lage, die Flugschreiber auszuwerten. Doch habe man mit der ukrainischen Seite vereinbart, bei Bedarf weitere Software und Geräte aus dem Ausland zu besorgen. Ein Regierungssprecher in Teheran widersprach der Darstellung, dass die Maschine von einer iranischen Abwehrrakete abgeschossen worden sei. Die Untersuchungen würden bald erweisen, dass die Amerikaner mit solchen Gerüchten nur versuchten, das international angekratzte Image von Boeing nicht noch weiter zu beschädigen. 10.01.2020 12:15 Uhr 

## Maas: EU muss im Fall Iran geschlossen sein
Berlin: Vor dem Sondertreffen mit seinen EU-Kollegen fordert Außenminister Maas ein geschlossenes Auftreten im Konflikt zwischen dem Iran und den USA. Die EU-Staaten könnten nur Einfluss nehmen, wenn sie ihr Gewicht gemeinsam in die Waagschale werfen, sagte Maas den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Ziel ist nach Worten des SPD-Politikers, sich vor Ort für einen Abbau der Spannungen einzusetzen. Auch für die Sicherheit Europas stehe dort viel auf dem Spiel, warnte Maas. Die EU-Außenminister treffen sich heute Nachmittag in Brüssel, um über die Lage im Nahen Osten zu sprechen. 10.01.2020 12:15 Uhr 

## DPA: Auch Bahncards 50 und 25 werden günstiger
Berlin: Bahnreisende können damit rechnen, dass auch die Bahncards 50 und 25 günstiger werden. Die obersten Finanzbehörden der Länder haben nach Informationen der Deutschen Presseagentur zugestimmt, dass die Mehrwertsteuersenkung auch für diese Karten gilt. Der Bundestag hat im Dezember beschlossen, die Mehrwertsteuer für Fahrkarten im Fernverkehr von 19 auf 7 Prozent zu reduzieren. Bisher war unklar, ob darunter auch die Bahncards 50 und 25 fallen. Wer eine solche Karte besitzt, kann günstigere Tickets erwerben. 10.01.2020 12:15 Uhr 

## BVerfG: Kosten für Erststudium nicht steuerlich absetzbar
Karlsruhe:		     Studenten und Auszubildende können Werbungskosten für ihre erste Ausbildung auch künftig nicht steuerlich geltend machen. Das Bundesverfassungsgericht hat entschieden, dass das seit 2004 geltende sogenannte Abzugsverbot nicht gegen das Grundgesetz verstößt. Mehrere Menschen hatten gegen die Regelung geklagt. Sie halten es für verfassungswidrig, dass Ausgaben nur für das Zweitstudium oder eine zweite Berufsausbildung abgesetzt werden können. Das Bundesverfassungsgericht meint aber, dass die erste Ausbildung etwas anderes sei. Sie vermittele nicht nur Berufswissen, sondern präge in einem umfassenderen Sinne. 10.01.2020 12:15 Uhr 

## Siemens-Chef trifft Fridays-for-Future-Aktivistin
Berlin:	Die Klimaschutzbewegung Fridays for Future hat heute zu Demonstrationen vor Standorten des Technologiekonzerns Siemens aufgerufen. Anlass ist die geplante Lieferung einer Siemens-Signalanlage für ein Kohlebergwerk in Australien. Konzern-Chef Kaeser hat ebenfalls für heute die deutsche Fridays-for-Future-Sprecherin Neubauer zu einem Gespräch eingeladen. Siemens hatte nach Protesten von Klimaaktivisten zugesagt, das Geschäft mit der australischen Kohlemine zu überprüfen. Eine Entscheidung darüber, ob die Zugsignalanlage tatsächlich geliefert wird, könnte nach Ansicht von Experten noch in dieser Woche fallen. 10.01.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  13.526  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  23.851 . Der Euro kostet einen Dollar  10 87 . 10.01.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, nur gelegentlich Aufhellungen und noch einige Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 10.01.2020 12:15 Uhr 
