# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Schwesig zu neuen Reiseregeln
Schwerin: Menschen aus deutschen Hochrisiko-Gebieten für Covid-19-Erkrankungen dürfen auch nach dem 25. Mai nicht nach Mecklenburg-Vorpommern kommen. Das hat Ministerpräsidentin Schwesig betont. Die Regierungschefin hatte zuvor die Öffnung des Nordostens für Touristen aus anderen Bundesländern erklärt. Als Stichtag nannte sie den 25. Mai. Zuvor war bekannt geworden, dass Schleswig-Holstein das öffentliche Leben weiter ankurbelt. Wie Ministerpräsident Günther im Kieler Landtag mitteilte, wird das Einreiseverbot für Urlauber vom 18. Mai an aufgehoben. Dann dürfen auch Restaurants, Hotels und Ferienhäuser wieder öffnen. Es müssen aber Abstandsregeln eingehalten werden und die Gastronomie muss um 22 Uhr schließen. 07.05.2020 22:00 Uhr 

## Elterngeld wird flexibler
Berlin: Das Elterngeld wird wegen der Corona-Krise flexibler. Der Bundestag hat einen Gesetzentwurf verabschiedet, wonach Väter und Mütter in systemrelevanten Berufen die  Elterngeldmonate aufschieben können. Normalerweise müssen diese bis zum 14. Lebensmonat des Kindes genommen werden. Bei Kurzarbeit muss niemand mehr befürchten, dass das Elterngeld gemindert wird. Bundesgesundheitsminister Spahn sicherte den deutschen Gesundheitsämtern Unterstützung im Kampf gegen die Corona-Epidemie zu. Ein Gesetzentwurf sieht vor, die Digitalisierung der Ämter mit 50 Millionen Euro zu unterstützen. 07.05.2020 22:00 Uhr 

## Lufthansa verhandelt weiter über Hilfspaket
Frankfurt am Main: Die Lufthansa verhandelt weiter mit der Bundesregierung über ein Rettungspaket in Höhe von neun Milliarden Euro. Der Konzern bestätigte, dass im Gegenzug über eine Beteiligung des Staates in Höhe von bis zu 25 Prozent plus eine Aktie gesprochen werde. Der Bund strebt demnach einen Sitz im Aufsichtsrat des Konzerns an. Gesprochen werde auch über Auflagen. Unter anderem sei der Verzicht auf künftige Dividendenzahlungen vorgesehen. Lufthansa-Chef Spohr hatte in den vergangenen Tagen mehrmals angekündigt, die Verhandlungen würden in Kürze erfolgreich abgeschlossen. Zugleich warnte Spohr aber auch vor einem zu großen Einfluss des Staats. 07.05.2020 22:00 Uhr 

## "Mein Schiff 3": Mitarbeiter im Krankenhaus
Cuxhaven: Die mit dem Coronavirus infizierten Besatzungsmitglieder der "Mein Schiff 3" sind auf die Quarantänestation eines Krankenhauses gebracht worden. Tui Cruises erklärte, den acht Patienten gehe es in der Klinik in Geestland gut. Sie seien ohne Symptome. Auch das bereits am 30. April positiv getestete Crewmitglied auf der Isolierstation einer Klinik in der niedersächsischen Stadt habe keine Beschwerden mehr. Die Mitarbeiter werden demnach vom Psychosozialen Dienst der Deutschen Seemannsmission betreut. An Bord des Kreuzfahrtschiffs sind fast dreitausend Tui-Beschäftige und keine Gäste. Sie sollten von Deutschland aus in ihre Heimatländer wie Indonesien und die Ukraine geflogen werden. 07.05.2020 22:00 Uhr 

## Neue Studie zu Covid-19 und Lungenembolien
Hamburg: Die Rechtsmediziner des Universitätsklinikums Eppendorf haben aus Obduktionen offenbar neue Erkenntnisse über den Krankheitsverlauf von Covid-19 gewonnen. Am Institut für Rechtsmedizin waren nach NDR-Informationen in den vergangenen Wochen rund 170 verstorbene Patienten untersucht worden. Im Rahmen der Obduktionen wurden demnach gehäuft Thrombosen und tödliche Lungenembolien gefunden. Die verantwortlichen Mediziner sähen darin Therapien mit blutverdünnenden Medikamenten bestätigt. Das UKE will die Studie morgen vorstellen. Sie war bereits in der US-Fachzeitschrift "Annals of Internal Medicine" veröffentlicht worden. 07.05.2020 22:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Irini-Teilnahme
Berlin: Bis zu dreihundert bewaffnete deutsche Soldaten werden an der neuen europäischen Militärmission "Irini" im Mittelmeer beteiligt sein. Der Bundestag hat das entsprechende Mandat für den Einsatz der Bundeswehr verabschiedet. Die Mission wird von der EU geführt. Sie ist nach einer griechischen Friedensgöttin benannte und soll als Nachfolgerin der Operation "Sophia" mit Schiffen, Fluggerät und Satelliten das Waffenembargo gegen Libyen überwachen. Die "Sophia"-Schiffe hatten auch Tausende Menschen aus dem Meer gerettet und sie in die EU gebracht. Kritiker bemängelten, dieser Einsatz habe erst Anreize geschafft, den Weg über das Mittelmeer zu wagen. 07.05.2020 22:00 Uhr 

## Nordwetter
Es ist meist leicht bewölkt oder sternenklar und trocken, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Am Tage überwiegend heiter und trocken, vor allem in Niedersachsen sowie im nördlichen Schleswig-Holstein. Maximal 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig und meistens trocken, bei 13 bis 24 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt, etwas Sonne und ein paar Regen- und vereinzelte Graupelschauer bei höchstens 10 bis 21 Grad. 07.05.2020 22:00 Uhr 
