# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2020:


## Russland verweigert Luftwaffe die Zwischenlandung
Berlin: Die Rückholung deutscher Staatsbürger aus der chinesischen Provinz Hubei hat zu einem diplomatischen Eklat mit Russland geführt. Dem Flugzeug der Bundeswehr wurde auf dem Rückflug nach Deutschland die Zwischenlandung in Moskau verweigert. Das bestätigte am Mittag Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Sie gab an, die russischen Behörden hätten als Grund mangelnde Kapazitäten am Flughafen genannt. Die Maschine habe deshalb nach Helsinki in Finnland umgeleitet werden müssen. Dort werde der Airbus aufgetankt und die Crew ausgewechselt. Das Flugzeug der Luftwaffe mit etwa 100 Deutschen an Bord war in der vergangenen Nacht im chinesischen Wuhan gestartet. Die Stadt ist von der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus besonders betroffen. Am Nachmittag wird die Maschine in Frankfurt landen. 01.02.2020 15:45 Uhr 

## Schulze: Spritfresser sollen teurer werden
Berlin: Umweltministerin Schulze hat sich dafür ausgesprochen, für mehr Klimaschutz den Kauf schwerer Autos mit hohem Spritverbrauch teurer zu machen. Elektrofahrzeuge sollten dagegen günstiger werden, sagte die SPD-Politikerin der Deutschen Presse-Agentur. Eine derartiges Bonus-Malus-System sei eine sehr gute Idee, so die Ministerin weiter. Zwar müssten noch Details geklärt werden, das System sei aber machbar. Die schwarz-rote Koalition hatte sich im September bereits auf eine Reform der Kfz-Steuer verständigt. Sie soll sich künftig stärker am CO2-Ausstoß orientieren und so einen weiteren Anreiz zum Kauf von E-Autos geben. Ein Gesetzentwurf des Bundesfinanzministeriums steht noch aus. 01.02.2020 15:45 Uhr 

## Palästinenser wollen Beziehungen zu Israel abbrechen
Kairo:		Palästinenserpräsident Abbas hat den Abbruch aller Beziehungen zu Israel und den USA angekündigt. Der Nahost-Plan von US-Präsident Trump sei eine Verletzung des Oslo-Abkommens von 1993, sagte Abbas vor einer Dringlichkeitssitzung der Arabischen Liga in Kairo. Israel werde als Besatzungsmacht der Palästinensergebiete dafür die Verantwortung tragen müssen. Trump hatte seine Pläne für eine Beilegung des Nahost-Konflikts vor vier Tagen in Washington der Öffentlichkeit präsentiert. Er schlägt unter anderem eine Zwei-Staaten-Lösung vor, allerdings mit großen Zugeständnissen der Palästinenser. Dies hatte wütende Proteste ausgelöst. 01.02.2020 15:45 Uhr 

## Rostock: Kräne stürzen in Hafenbecken
Rostock: Im Überseehafen der Hansestadt sind gestern Abend zwei mobile Kräne in ein Hafenbecken gestürzt. Ein Arbeiter wurde dabei leicht verletzt. Laut Polizei fielen die Kräne bei Verladearbeiten von Bord eines Schwergutschiffes. Die Ermittlungen zur Unfallursache laufen. Wann die Kräne geborgen werden können, ist noch unklar. Wegen der entstandenen Schäden muss das Schiff zunächst im Hafen bleiben. Bei dem Unfall sind Betriebsstoffe der Kräne ins Wasser gelangt. Die Feuerwehr richtete eine Ölsperre ein. Das betroffene Hafenbecken wurde für den Verkehr gesperrt. 01.02.2020 15:45 Uhr 

## FC St. Pauli holt Punkt gegen Stuttgart
In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli einen Punkt gegen den VfB Stuttgart geholt. Das Team von Trainer Luhukay erkämpfte sich im eigenen Stadion ein 1:1. Holstein Kiel siegte mit 2:0 beim Karlsruher SC und Hannover 96 spielte gegen Wiesbaden 2:2. Und noch eine Meldung vom Ski-Sport: Rennläufer Thomas Dreßen hat als erster Deutscher seit 28 Jahren das Abfahrtsrennen in Garmisch-Partenkirchen gewonnen. Der 26-Jährige siegte auf der Strecke vor dem Norweger Aamodt Kilde und Johan Clarey aus Frankreich. Zuletzt hatte 1992 mit Markus Wasmeier ein Deutscher in Garmisch die Abfahrt gewonnen. 01.02.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend dichte Wolken und zeitweise Schauer, gebietsweise auch lang anhaltender Regen. Mäßiger bis frischer Wind, an der See starke Böen. Maximal 9 bis 13 Grad. 01.02.2020 15:45 Uhr 
