# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2020:


## Weil lobt Spahns Impf-Verordnung 
Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Impf-Verordnung von Bundesgesundheitsminister Spahn gelobt. Es sei die richtige Entscheidung, zuerst Bewohner von Alten- und Pflegeheimen, über 80-Jährige sowie Teile des medizinischen und des Pflegepersonals gegen Corona zu impfen, so der SPD-Politiker. Dadurch würden als Erstes die Verwundbarsten einen Schutz erhalten. Die Impf-Aktion gegen Corona soll voraussichtlich am 27. Dezember beginnen. Bis dahin will die Europäische Arzneimittelagentur über den Impfstoff von BioNTech und Pfizer entschieden haben. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, es könnte bis zu zwei Monate dauern, bis die erste Gruppe geimpft sei und bat die Menschen in Deutschland um Geduld. 18.12.2020 22:30 Uhr 

## MV: Quarantäne für Rückkehrer aus Hotspots
In Mecklenburg-Vorpommern müssen Reiserückkehrer aus inländischen Corona-Brennpunkten unter bestimmten Umständen in Quarantäne. Das hat die Landesregierung in Schwerin in einer Sondersitzung beschlossen. Die Quarantänepflicht gilt demnach für Rückkehrer, die außerhalb von Mecklenburg-Vorpommern Verwandte und Freunde besucht haben. Sie müssen für zehn Tage in Isolation, können diese Zeit aber durch zwei negative Tests verkürzen. Ausgenommen von der Quarantänepflicht sind Menschen, die in anderen Bundesländern engste Familienangehörige besucht haben. Die Landesregierung will verhindern, dass das Corona-Virus verstärkt eingeschleppt wird. 18.12.2020 22:30 Uhr 

## Reisewarnung für Kanarische Inseln
Für die Kanarischen Inseln gilt von Sonntag an eine offizielle Corona-Reisewarnung. Das teilte das Auswärtige Amt auf seiner Website mit. Zuvor hatte das Robert-Koch-Institut die Kanaren zum Risikogebiet erklärt. Grund ist die steigende Zahl an Neuinfektionen - vor allem auf Teneriffa. In den vergangenen Wochen hatten die Kanaren zu den wenigen Urlaubszielen im europäischen Ausland gezählt, für die keine Reisewarnung galt. Die Warnung bedeutet zwar kein Reiseverbot, soll aber eine abschreckende Wirkung auf Touristen haben. Wer eine Pauschalreise gebucht hat, kann diese ohne Kosten stornieren. Rückkehrer aus Risikogebieten müssen in Quarantäne. 18.12.2020 22:30 Uhr 

## Bundesrat billigt Regeln für Fleischindustrie
Der Bundesrat hat dem Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit in der Fleischindustrie zugestimmt. Zuvor hatte der Bundestag ein entsprechendes Gesetz verabschiedet, wonach die Beschäftigten besser vor Ausbeutung geschützt werden sollen. Die Firmen sind damit dazu verpflichtet, die Verantwortung für Arbeitsschutz, Entlohnung und Sozialversicherung der Mitarbeitenden zu übernehmen. Ab dem kommenden Jahr ist der Einsatz von Subunternehmen mit Billiglohn-Arbeitern verboten. Außerdem wurde die geplante Steuerpauschale für die Arbeit im Homeoffice gebilligt. Für dieses und kommendes Jahr sollen wegen der Corona-Pandemie jeweils maximal 600 Euro angerechnet werden. Die Homeoffice-Pauschale zählt allerdings zu den Werbungskosten, für die allen Steuerzahlern pauschal 1.000 Euro angerechnet werden. 18.12.2020 22:30 Uhr 

## Keine Berlinale im Februar
Die Berlinale wird im nächsten Jahr nicht wie geplant im Februar stattfinden. Stattdessen soll es nach Angaben der Internationalen Filmfestspiele im März einen digitalen Branchentreff geben. Im Juni sei dann ein Festival mit Filmvorführungen vor Publikum geplant. Es gebe ein großes Bedürfnis nach physischen Begegnungsmöglichkeiten, teilte die Geschäftsführerin Rissenbeek mit. Dies lasse die aktuelle Situation aber nicht zu. Das Festival im Sommer soll nach jetzigen Plänen sowohl in den Kinos als auch Open Air stattfinden. Die Berlinale zählt neben Cannes und Venedig zu den wichtigen Filmfestivals der Welt. 18.12.2020 22:30 Uhr 

## Bundesliga: Union Berlin besiegt Dortmund
In der Fußball: Bundesliga hat Union Berlin gegen Dortmund mit 2 : 1 gewonnen In der zweiten Fußball- Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Regensburg - Hannover 0 : 0
und Bochum - Heidenheim 3 : 18.12.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht leicht bewölkt, trocken, aber Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen teils bewölkt, im Verlauf freundlich, weitgehend trocken bei maximal 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, vorübergehend Regen. Vor allem nach Osten hin freundliche Phasen, 5 bis 11 Grad. Am Montag stark bewölkt, im Verlauf Regen, 6 bis 11 Grad. Das waren die Nachrichten. 18.12.2020 22:30 Uhr 
