# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2020:


## Corona: Europäer prüfen Verbot für Flüge aus GB
Immer mehr europäische Länder kappen Verkehrsverbindungen nach Großbritannien oder erwägen es. Hintergrund ist eine neue Variante des Corona-Virus, die um bis zu 70 Prozent ansteckender sein soll und sich schnell ausbreitet. In den Niederlanden dürfen keine Flugzeuge mehr aus Großbritannien landen. Belgien streicht ab Mitternacht nicht nur alle Flugverbindungen, sondern setzt auch den Zugverkehr aus. Die Verbote sollen mindestens für 24 Stunden gelten. Der italienische Außenminister Di Maio ordnete ebenfalls an, Flüge von und nach Großbritannien auszusetzen. Die französische Regierung will noch im Laufe des Tages entscheiden. Auch die Bundesregierung prüft offenbar Einschränkungen für Flüge aus Großbritannien und Südafrika, wo ebenfalls eine Mutation des Corona-Virus aufgetaucht ist. Aus dem Gesundheitsministerium in Berlin hieß es, Informationen über die Varianten würden derzeit ausgewertet. 20.12.2020 14:55 Uhr 

## Britische Behörden wegen Virus-Variante in Sorge
Die in Großbritannien entdeckte Variante des Coronavirus bereitet den dortigen Behörden weiter große Sorgen. Gesundheitsminister Hancock sagte in der BBC, die Mutation sei außer Kontrolle. Sie wird für einen starken Anstieg der Infektionszahlen im Süden Englands verantwortlich gemacht. Um die Ausbreitung einzudämmen, gelten seit heute in der britischen Hauptstadt London und weiten Teilen Südostenglands Ausgangssperren, auch über die Weihnachtstage. Mehr als 16 Millionen Menschen sind betroffen. Hancock schloss nicht aus, dass die schärferen Maßnahmen in den kommenden Monaten in Kraft bleiben. 20.12.2020 14:55 Uhr 

## Impfdiskussion: Dahmen wirb für mehr Aufklärung 
Der Grünen-Gesundheitspolitiker Dahmen hat das Bundesgesundheitsministerium aufgerufen, in der Debatte über Corona-Impfungen mehr Verantwortung zu übernehmen. Dahmen betonte auf NDR Info, ihn besorgten nicht nur die Beschaffung des Impfstoffs, die Kommunikation zum Thema Impfen, die Schnelltests und die Nachverfolgung von Kontakten. Fehlendes Vertrauen werde nur geschaffen, indem die Verantwortlichen den Bürgern genau erklärten, was es etwa mit dem neuen Impfstoff auf sich habe, so Dahmen. Bayerns Ministerpräsident Söder forderte von der Bundesregierung, den Einkauf und die Verteilung der Corona-Impfstoffe zu beschleunigen. Mit einem Ende des Lockdowns am 10. Januar rechnet Söder nicht. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig äußerte die Befürchtung, dass die Menge von kurzfristig verfügbarem Impfstoff nicht ausreicht. 20.12.2020 14:55 Uhr 

## Handelsverband gegen Paketabgabe
Der Handelsverband Deutschland hat sich dagegen ausgesprochen, Pakete von Online-Händlern mit einer Abgabe zu belegen. Hauptgeschäftsführer Genth sagte, tatsächlich nötig seien bessere Kontrollen von Lieferungen aus Fernost. Wichtig sei, dass auch bei diesen deutsche Regelungen für Produktsicherheit und Steuerzahlungen eingehalten würden. Mehrere Unions-Bundestagsabgeordnete hatten die Paketabgabe vorgeschlagen. Zur Begründung hieß es, der Onlinehandel nutze die Infrastruktur in den Städten. Deshalb sollte man die Branche auch an den Kosten beteiligen. 20.12.2020 14:55 Uhr 

## Ministerin: Bundesweit noch 750 000 Schweine aufgestaut
Deutsche Ställe sind aus Sicht der niedersächsischen Agrarministerin Otte-Kinast noch immer mit zu vielen Schweinen belegt. Grund sind geringere Schlachtkapazitäten – unter anderem weil es in mehreren großen Fleischbetrieben Corona-Ausbrüche gab. Otte-Kinast sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bundesweit seien etwa 750.000 Schweine in der Warteschleife. Die Lage in den Ställen habe sich nicht entspannt und die Verzweiflung unter den betroffenen Landwirten sei riesengroß. 20.12.2020 14:55 Uhr 

## Weitere Festnahmen nach Anschlag in Wien am 2.11.
Nach dem islamistischen Anschlag Anfang November in Wien hat die österreichische Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, wurden auf den Tatwaffen DNA-Spuren eines 26-jährigen Österreichers mit afghanischen Wurzeln nachgewiesen. Er und ein weiterer Mann sind seit gestern in Gewahrsam. Heute wollen die Behörden Untersuchungshaft beantragen. Am 2. November hatte ein IS-Anhänger in einem belebten Wiener Stadtteil das Feuer eröffnet und vier Menschen getötet. Er wurde von der Polizei erschossen. Im Zuge der Ermittlungen sind bislang insgesamt 20 Verdächtige festgenommen worden. 20.12.2020 14:55 Uhr 

## Erneuter Entführungsversuch in Nigeria
Im westafrikanischen Nigeria haben Bewaffnete erneut versucht, Kinder zu entführen. Ein Polizeisprecher sagte, die Männer hätten in der vergangenen Nacht 80 Schüler einer Koranschule und vier weitere Menschen in ihre Gewalt gebracht. Nach einem Feuergefecht mit den Kidnappern seien dann aber alle Opfer befreit worden. Die Täter sind auf der Flucht. Unklar ist, wer hinter dem Entführungsversuch steckt. Dieser erfolgte zwei Tage nach der Freilassung von 344 Schulkindern, die sechs Tage festgehalten worden waren. Zu dieser Tat hatte sich die islamistische Gruppe Boko Haram bekannt. 20.12.2020 14:55 Uhr 

## Drohne fliegt in Berliner Gedächtniskirche
In Berlin hat der Flug einer Drohne in die Gedächtniskirche für Aufregung gesorgt. Die Drohne verkeilte sich in der Fassade und musste von der Feuerwehr entfernt werden. Zwei Männer hatten das Fluggerät in der Nacht auf den Weg geschickt, um Aufnahmen von der berühmten Kirche am Breitscheidplatz zu machen. Die Polizei stellte klar, dass es kein Anschlag gewesen sei. Offenbar war die Drohne wegen eines schwachen Akkus in der Fassade hängen geblieben. Rund um die Gedächtniskirche gilt ein Flugverbot. Die beiden Männer müssen sich jetzt wegen Verstoßes gegen die Luftfahrtregeln verantworten. 20.12.2020 14:55 Uhr 

## Wettervorhersage 
Dichte Wolken, ein paar Aufhellungen, gebietsweise leichter Regen. 5 Grad in Torgelow, bis 11 Grad in Osnabrück. Nachts gelegentlich Regen, örtlich Nebel. Tiefstwerte 7 Grad in Wismar,  bis 3 Grad in Wolfsburg. Morgen ein paar Auflockerungen, zum Teil noch neblig, später etwas Regen, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag dichte Wolken und freundliche Abschnitte, leichter Niederschlag, 7 bis 10 Grad. 20.12.2020 14:55 Uhr 
