# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## Corona: Bundesrat macht Weg für Hilfen frei
Berlin: Nach der Zustimmung des Bundesrates hat Bundespräsident Steinmeier das Gesetz über Hilfspakete unterzeichnet. Inzwischen ist es veröffentlicht worden und damit in Kraft getreten. Die ersten Gelder sollen noch vor dem 1. April bei den Betroffenen ankommen. Die Hilfen haben einen Umfang von rund 750 Milliarden Euro. Unternehmen erhalten unbegrenzte Kreditzusagen und können leichter Kurzarbeit beantragen. Solo-Selbstständigen ist es künftig möglich, Hartz-4-Leistungen zu beantragen, um Einnahmeausfälle zu überbrücken. Kleine Betriebe bekommen Zuschüsse, die sie nicht zurückzahlen müssen. Beschlossen wurden außerdem Lohnersatzleistungen für Eltern, die zur Betreuung ihrer Kinder zu Hause bleiben müssen. Künftig gilt auch ein befristeter Kündigungsschutz für Mieter. 27.03.2020 21:30 Uhr 

## Italien: Fast 1.000 weitere Corona-Tote
Rom: Italien hat innerhalb eines Tages so viele Tote durch die Corona-Pandemie gemeldet wie noch nie zuvor. Dem Zivilschutz zufolge stieg die Zahl der Opfer seit gestern Abend um fast 1.000. Damit sind in dem Land bisher mehr als 9000 Menschen an den Folgen der neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Gleichzeitig verlangsamte sich die Zahl der Neuinfektionen weiter. Der Anstieg um 7,4 Prozent war der schwächste seit Beginn der Pandemie. Weltweit haben sich nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation mittlerweile mehr als eine halbe Millionen Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. Mehr als 20.000 von ihnen seien daran gestorben, sagte WHO-Direktor Tedros. Er nannte den Mangel an Schutzausrüstung eines der Schlüsselprobleme. 27.03.2020 21:30 Uhr 

## US-Kongress billigt Corona-Hilfspaket
Washington: Der US-Kongress hat das Konjunkturpaket zur Abfederung der Folgen der Corona-Pandemie gebilligt. Nach dem Senat stimmte auch das Repräsentantenhaus den Maßnahmen mit einem Gesamtvolumen in Höhe von etwa 2,2 Billionen Dollar zu. US-Präsident Trump muss das Gesetz nun noch unterschreiben, damit es in Kraft treten kann. Wichtiger Bestandteil des Hilfspakets sind Kredite für kleine und mittlere Unternehmen. Hierfür stehen 350 Millarden Dollar zur Verfügung. Außerdem soll es eine Sofortauszahlung von 1.200 Dollar für Erwachsene und 500 Dollar für Kinder geben. Die Sprecherin des Repräsentantenhauses Pelosi, kritisierte das Hilfspaket als unzureichend. Pelosi sagte, angesichts der sich verschärfenden Lage in den USA werde noch mehr Geld von Nöten sein. 27.03.2020 21:30 Uhr 

## Papst spendet Sondersegen
Rom:	Papst Franziskus hat die Menschen aufgerufen, in der Corona-Krise zusammenzustehen. Vor den Stufen des Petersdoms spendete er den Segen Urbi et Orbi, der Stadt und dem Erdkreis. Dies ist ungewöhnlich, denn eigentlich wird der Segen nur an Ostern, Weihnachten und nach einer Papstwahl erteilt. Franziskus sagte, es sei klar geworden, dass alle im selben Boot sitzen und dazu aufgerufen sind, gemeinsam zu rudern. 27.03.2020 21:30 Uhr 

## Flüchtlinge verlassen Grenzgebiet zu Griechenland
Athen:	Die an der griechisch-türkischen Grenze ausharrenden Flüchtlinge haben nach Angaben der griechischen Regierung das Gebiet verlassen. Ministerpräsident Mitsotakis sagte am Abend, die Notunterkünfte auf türkischer Seite seien offenbar geräumt worden. Die türkische Nachrichtenagentur Anadolu meldet, die Menschen seien in andere Unterkünfte gebracht worden, wo sie sich jetzt in Quarantäne befänden. Der türkische Präsident Erdogan hatte Ende Februar die Grenzen seines Landes zur EU für offen erklärt. Daraufhin versuchten zahlreiche Migranten, nach Griechenland zu gelangen. Sie wurden von Grenzschützern aber am Übertritt gehindert. 27.03.2020 21:30 Uhr 

## Veranstalter sagen Warnemünder Woche ab
Rostock: Die 83. Warnemünder Woche wird auf das nächste Jahr verschoben. Grund für die Absage des maritimen Sportereignisses ist die Corona-Pandemie. Die Veranstalter betonten, ein Fest mit rund 100.000 Gästen sei derzeit nicht durchführbar. Bei der Entscheidung habe die Gesundheit aller Beteiligten im Vordergrund gestanden. Eine Verlegung auf einen späteren Zeitpunkt in diesem Jahr sei aus organisatorischen Gründen nicht machbar gewesen. Die Warnemünder Woche hätte vom 4. bis 12. Juli stattfinden sollen. Die Kieler Woche wurde dagegen von Juni auf September verschoben. 27.03.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist klar, Tiefstwerte von 4 Grad in Ostfriesland bis minus 2 Grad in Schleswig. Morgen viel Sonnenschein, 8 Grad auf Norderney, bis 14 Grad an der Elbe. Am Sonntag stellenweise Regen oder Schneeregen bei 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter, vereinzelt Regen oder Graupel, 4 bis 8 Grad. 27.03.2020 21:30 Uhr 
