# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2020:


## Spahn verspricht kostenlose FFP2-Masken für Ältere 
Etwa 27 Millionen Deutsche bekommen noch vor Weihnachten praktische Unterstützung zum Schutz vor einer Corona-Infektion. Menschen über 60 und Risikopatienten mit Vorerkrankungen sollen sich ab Mitte Dezember kostenfrei jeweils drei FFP2-Masken in einer Apotheke abholen können. Dazu reicht laut Gesundheitsminister Spahn der Personalausweis oder eine Eigenauskunft über kritische Vorerkrankungen. Die entsprechende Verordnung soll kommenden Dienstag in Kraft treten und für Kassenpatienten und Privatversicherte gelten. Im Januar soll es dann gegen eine Gebühr von zwei Euro pro Stück zwölf weitere Masken geben. Wer betroffen ist, bekommt von den Krankenkassen dafür  Coupons per Post. Eng anliegende FFP2-Masken filtern Partikel aus der Luft und senken dadurch die Infektionsgefahr deutlich. 09.12.2020 15:22 Uhr 

## Kritik an Corona-Politik der Regierung
In der Generaldebatte des Bundestags über den Haushalt für das kommende Jahr hat sich die Regierung heftige Kritik wegen ihrer Corona-Politik anhören müssen. AfD-Fraktionschefin Weidel bemängelte, auch nach einem dreiviertel Jahr stochere die Koalition noch im Nebel. Sie greife in unzumutbarer Weise in das Privatleben der Bürgerinnen und Bürger ein, anstatt gezielt Gefährdete zu schützen. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock mahnte eine klare Strategie an. Das Land werde nicht durch Maßnahmen im Zwei-Wochen-Rhythmus durch die Pandemie kommen. Ähnlich äußerte sich FDP-Chef Lindner. Die Fraktionsvorsitzende der Linken, Mohamed Ali, meinte, die Gesellschaft drifte immer weiter auseinander. Während Künstler und Selbständige wochenlang keine Anträge auf Hilfe stellen könnten, würden Milliarden-Zahlungen an die Lufthansa schnell geleistet. Kanzlerin Merkel rief in ihrer Rede erneut dazu auf, persönliche Kontakte einzuschränken. 09.12.2020 15:22 Uhr 

## Corona-Lockdown: SH und MV planen Verschärfungen
Auch im Norden wird ein echter Corona-Lockdown über den Jahreswechsel immer wahrscheinlicher. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sprach sich dafür aus, dass öffentliche Leben nach Weihnachten drastisch einzuschränken. Weiterhin kündigte er an, den Alkoholausschank in der Öffentlichkeit zu verbieten. Man dürfe nicht länger warten, die Lage sei dramatisch, sagte Günther in einer Landtagsdebatte. Auch Mecklenburg-Vorpommern plant strengere Schutzmaßnahmen. Einreisesperren und Kontaktbeschränkungen reichten in der zweiten Corona-Welle nicht mehr aus, sagte Ministerpräsidentin Schwesig. Die Landesregierung hatte gestern schon einige Regeln verschärft. In Hamburg gilt seit heute in der ganzen Stadt ein Verkaufsverbot für Glühwein. Damit will die Gesundheitsbehörde das sogenannte "Cornern" an belebten Plätzen verhindern. Niedersachsen hat noch keine neuen Verschärfungen angekündigt. Laut Gesundheitsministerin Reimann werden die aktuellen Kontaktbeschränkungen aber noch mehrere Monate weitergehen. 09.12.2020 15:22 Uhr 

## London: Keine Impfung für starke Allergiker
Kurz nach Beginn der Corona-Impfkampagne in Großbritannien hat die Arzneimittelaufsicht eine Warnung für Menschen mit starken Allergien herausgegeben. Sie rät Menschen mit einer erheblichen allergischen Vorgeschichte von einer Impfung ab. Die Behörde spricht von einer Vorsichtsmaßnahme. Zwei Mitarbeiter des staatlichen Gesundheitsdienstes hatten nach der Impfung allergische Reaktionen gezeigt und mussten behandelt werden. Beide hätten sich inzwischen erholt, heißt es. In Großbritannien wird seit gestern der Impfstoff der Unternehmen Biontech und Pfizer gespritzt. 09.12.2020 15:22 Uhr 

## Schlussplädoyers im Halle-Prozess
Die Verteidigung im Prozess um das Attentat von Halle hat in ihrem Schlussplädoyer auf eine verminderte Schuldfähigkeit des Angeklagten gepocht. Die völlige soziale Isolation habe Stephan B. in den Rechtsextremismus abdriften lassen, so der Anwalt. Außerdem könne man bei dem gescheiterten Angriff auf die Synagoge nicht von einem 51-fachen Mordversuch ausgehen, weil der Angeklagte schlussendlich freiwillig von seinem Vorhaben abgesehen habe. Stephan B. selber sagte in seinem Schlussplädoyer, der Prozess sei ein politischer Schauprozess. Als er erneut den Holocaust leugnete, wurde er lautstark von Nebenklägern unterbrochen. Der Angeklagte hat sein Vorhaben gestanden, im Oktober vergangenen Jahres schwer bewaffnet die Synagoge von Halle zu stürmen um dort ein Massaker anzurichten. Nachdem er nicht in das Gotteshaus gelangte, erschoss der Angreifer zwei Menschen in der Innenstadt. 09.12.2020 15:22 Uhr 

## Verfassungsschutz BaWü beobachtet "Querdenker"
In Baden-Württemberg wird die "Querdenken-Gruppierung" vom Verfassungsschutz beobachtet. Die Landesregierung in Stuttgart bestätigte entsprechende Medienberichte. Es ist das erste Bundesland, das sich zu diesem Schritt entschließt. Nach den Worten von Innenminister Strobl gibt es hinreichend gewichtige Anhaltspunkte für eine extremistische Bestrebung. Maßgebliche Akteure der Querdenker seien dem Milieu der Reichsbürger zuzuordnen, die die Existenz der Bundesrepublik Deutschland leugnen. Die Querdenken-Gruppierung organisiert seit Monaten Demonstrationen gegen die Corona-Politik von Bund und Ländern. 09.12.2020 15:22 Uhr 

## Corona: Hungerkrise in den USA, Appell an Bezos 
In den USA wird die Corona-Pandemie zu einer Hungerkrise. Laut der Organisation "Feeding America" haben mittlerweile fast 50 Millionen Menschen in den USA nicht genug zu essen. Betroffen sind demnach vor allem Familien mit Kindern. Senat und Repräsentantenhaus streiten seit Wochen über ein Corona-Hilfspaket zur Unterstützung von Arbeitslosen vor Weihnachten. Der Chef des Welternährungsprogramms, Beasley, hat Amazon-Chef Bezos und andere Milliardäre zu mehr Engegament aufgerufen. Die Zahl der Hungernden habe sich weltweit zuletzt verdoppelt. Das Netto-Vermögen der Superreichen sei gleichzeitig  um fast 30 Prozent gestiegen, sagte Beasley der Wochenzeitung "Die Zeit". Das Welternährungsprogramm wird morgen mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet. 09.12.2020 15:22 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland

Stark bewölkt, etwas Sprühregen, selten Schneeregen,  Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Nachts wenig Niederschlag, Tiefstwerte bei plus 4 Grad in Kappeln, bis minus 3 Grad in Pasewalk. Morgen überwiegend bedeckt, wenig Regen, im Bergland  Schneeregen, 0 bis 5 Grad. Am Freitag trüb und meist trocken, örtlich etwas Sonne, 0 bis 4 Grad. 09.12.2020 15:22 Uhr 
