# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Merkel setzt wenig Hoffnung in  Post-Brexit-Gespräche
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat  Zweifel geäußert, dass die britische Regierung ein ernsthaftes Interesse an einer Einigung auf einen geregelten Brexit hat. Merkel sagte in einem Interview mit mehreren europäischen Zeitungen, es läge zwar im Interesse Großbritanniens und aller Mitgliedstaaten der Europäischen Union, einen geregelten Austritt hinzubekommen, aber das setze voraus, dass beide Seiten das wollen. Nach Meinung der Kanzlerin interessiert sich die britische Regierung vor allem für ihre eigenen Wünsche. Dann müsse sie auch mit den Folgen wie einer weniger eng verflochtenen Wirtschaft leben. Großbritannien ist seit dem 1. Februar kein EU-Mitglied mehr, bis Jahresende aber noch im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion. Die Verhandlungen über ein Handelsabkommen nach dem Brexit stocken seit Monaten und sind eines der zentralen Themen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft, die am Mittwoch beginnt. 27.06.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Spendenmarathon geht zu Ende
Brüssel: Mit Online-Auftritten weltberühmter Musiker und einer großen internationalen Geberkonferenz geht heute ein Spendenmarathon für den Kampf gegen die Corona-Pandemie zu Ende. Die Aktion war Anfang Mai gestartet worden und hat bislang rund 9,8 Milliarden Euro eingebracht. Mit dem Geld soll die Entwicklung eines Impfstoffes gegen Covid-19 unterstützt werden, der für alle Menschen verfügbar sein soll. Auf der Konferenz wollen unter anderem Kanzlerin Merkel, Frankreichs Staatschef Macron und der britische Premier Johnson sprechen. Am Abend beginnt dann ein Internet-Konzert mit Stars wie Justin Bieber, Shakira und Coldplay. 27.06.2020 09:45 Uhr 

## Grüne fordern konkretes Handeln nach "Fleischgipfel"
Essen: Nach dem Treffen von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner mit Vertretern der Fleischindustrie machen die Grünen Druck. Es sei an der Zeit, das Vertrauen der Gesellschaft in die heimische Tierhaltung wiederherzustellen, sagte Grünen-Fraktionschef Hofreiter der Funke Mediengruppe. Nötig sei unter anderem eine verbindliche Tierhaltungs- und Herkunftskennzeichnung, wie es sie für Eier bereits gebe. Aus Sicht des Deutschen Gewerkschaftsbundes muss die Bundesregierung die Eckpunkte von Arbeitsminister Heil für bessere Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie schnellstmöglich in Gesetzesform gießen. Allen sei klar, dass es jetzt verbindliche Regeln und Gesetze brauche, keine Absichtserklärungen, so DGB-Vorstandsmitglied Anja Piel in der "Rheinischen Post". 27.06.2020 09:45 Uhr 

## Konflikt im Gazastreifen flammt erneut auf
Jerusalem:		 Israel hat Stellungen der radikalislamischen Hamas angegriffen. Laut israelischer Armee wurden als Reaktion auf Raketenbeschuss aus dem Gazastreifen Produktionsstätten für Raketen und eine Waffenfabrik im Süden des Gebiets attackiert. Gestern waren demnach von dort zwei Raketen auf Israel abgefeuert worden. Verletzt wurde einem Zeitungsbericht zufolge niemand. Die israelische Regierung will am Mittwoch mit der Annexion von Gebieten im Westjordanland und des strategisch wichtigen Jordantals beginnen, wie sie im umstrittenen Nahost-Plan von US-Präsident Trump vorgesehen ist. Die Palästinenser lehnen das entschieden ab. 27.06.2020 09:45 Uhr 

## Facebook kündigt neue Löschregeln an
Palo Alto: Facebook hat nach einem Werbe-Boykott einen neuen Umgang mit Hassbotschaften angekündigt. Konzernchef Zuckerberg zufolge sollen Beiträge gelöscht werden, in denen behauptet wird, dass Menschen etwa einer gewissen Herkunft, Religion oder sexuellen Orientierung eine Gefahr für die Sicherheit oder Gesundheit darstellten. Inhalte, die gegen diese Regeln verstießen, aber von allgemeinem Interesse seien, würden nun gekennzeichnet. Alle Posts und Werbespots zu Wahlen sollen mit einem Link zu maßgeblichen Informationen versehen werden. Zuckerberg betonte, es gebe bei den neuen Maßnahmen keine Ausnahmen für Politiker. 27.06.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst sonnig, im Verlauf Quellwolken und teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 27.06.2020 09:45 Uhr 
