# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Strengere Corona-Auflagen in vielen Ländern
Paris:	Viele europäische Staaten verschärfen wegen steigender Fallzahlen ihre Corona-Auflagen. In Frankreich wurden binnen 24 Stunden mehr als 13.200 neue Fälle gemeldet - der höchste Stand seit Beginn der Pandemie. In Paris, Nizza und Toulouse wurden deshalb neue Auflagen verhängt sie beziehen sich zum Beispiel auf private Treffen und öffentliche Versammlungen. Auch die Behörden in Teilen von England sowie in Dänemark, Irland, Spanien und den Niederlanden haben die Vorschriften verschärft. 19.09.2020 07:15 Uhr 

## Wieder mehr als 2.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern fast 2.300 neue Fälle. Das sind rund 670 mehr als am Freitag der Vorwoche. In den vergangenen sieben Tagen lag die Gesamtzahl der Neuinfektionen um etwa 20 Prozent höher als in der Vorwoche. Das RKI schreibt in seinem aktuellen Situationsbericht, nach einer vorübergehenden Stabilisierung der Fallzahlen sei derzeit ein weiterer Anstieg zu beobachten. 19.09.2020 07:15 Uhr 

## Bericht: Hacker stehlen Impfstoff-Daten
Madrid:	Chinesische Hacker haben in Spanien angeblich Daten zur Entwicklung von Corona-Impfstoffen entwendet. Die Zeitung "El Pais" berichtet unter Berufung auf den Geheimdienst, in der Zeit der Corona-Ausgehbeschränkungen hätten Hacker-Angriffe in Quantität und Qualität zugenommen. Die Datenräuber seien besonders an Forschungen zu Impfstoffen gegen das Corona-Virus interessiert. Die meisten Angriffe gehen demnach von China aus. Mehrere spanische Forschungseinrichtungen erklärten allerdings, ihnen sei kein Datenabfluss bekannt. 19.09.2020 07:15 Uhr 

## Zehntausende Prozesse wegen Corona-Krise
Berlin: Zivilgerichte verhandeln derzeit wegen der Corona-Krise offenbar Zehntausende Verfahren gegen Reiseanbieter. Nach Informationen der "Rheinischen Post" liegen bei den zehn Amtsgerichten, in deren Zuständigkeit die großen Flughäfen fallen, etwa 45.000 Verfahren. Das Blatt beruft sich auf den Deutschen Richterbund, der die hohe Belastung für die Justiz kritisiert. Hintergrund ist demnach, dass Veranstalter und Fluglinien die Kosten für stornierte Reisen häufig noch nicht erstattet haben. 19.09.2020 07:15 Uhr 

## Supreme-Court-Richterin Ginsburg gestorben
Washington:	Die Richterin am Obersten Gerichtshof der USA, Ruth Bader Ginsburg, ist tot. Die Verfechterin von Frauenrechten und Ikone des liberalen Lagers starb im Alter von 87 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. US-Präsident Trump hat damit die Möglichkeit, zum dritten Mal in seiner Amtszeit einen neuen Richter für den Supreme Court zu nominieren. Er könnte damit die konservative Mehrheit am Gericht festigen. Der Supreme Court hat eine prägende Rolle für Gesellschaft und Politik in den USA. 19.09.2020 07:15 Uhr 

## Europäische Staaten gegen Iran-Sanktionen
New York:		Deutschland, Großbritannien und Frankreich lehnen es weiter ab, Sanktionen gegen das iranische Atomprogramm wieder in Kraft zu setzen. In einem Brief an den Sicherheitsrat schrieben die UN-Botschafter der drei Staaten, man habe unermüdlich daran gearbeitet, das Atomabkommen mit dem Iran aufrechtzuerhalten, und sei ihm weiter verpflichtet. Die USA hatten einen Mechanismus aktiviert, mit dem die Sanktionen von morgen an wieder in Kraft gesetzt werden sollen. Nach Einschätzung von Deutschland, Großbritannien und Frankreich sind die USA dazu nicht berechtigt, weil sie das Atomabkommen mit Iran einseitig aufgekündigt haben. 19.09.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, nordöstlich der Elbe einige Wolken und trocken bei 17 bis 24 Grad. 19.09.2020 07:15 Uhr 
