# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Polen wählt neuen Präsidenten
Warschau: In Polen entscheidet sich heute, wer Präsident des Landes wird. In einer Stichwahl tritt der konservative Amtsinhaber Duda gegen seinen liberalen Herausforderer Trzaskowski an. Umfragen zufolge wird ein Kopf-an-Kopf-Rennen erwartet. Duda hatte im Wahlkampf mit dem Kurs der national-konservativen Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" - PiS - geworben. Sie steht vor allem für ein traditionelles Familienbild. Dagegen setzt sich Trzaskowski für die Rechte gleichgeschlechtlicher Paare ein. Außerdem will er im Falle eines Wahlsiegs Polen wieder stärker an die EU annähern. Bis zum Mittag zeichnete sich laut Wahlkommission eine hohe Beteiligung ab. Die Abstimmung läuft bis 21 Uhr. 12.07.2020 18:00 Uhr 

## Kritik an UN-Beschluss zu Syrien
New York: Mehrere Hilfsorganisationen haben den Beschluss des UN-Sicherheitsrates kritisiert, lebensnotwenige Lieferungen für die Menschen in Syrien eingeschränkt fortzusetzen. Save the Children reagierte bestürzt. Jetzt sei nicht der Zeitpunkt, um Hilfe zurückzufahren. Die internationale Geschäftsführerin Ashing sagte, das Leben von Millionen syrischer Kinder hänge von dieser Rettungsleine ab, nun müssten sie die Konsequenzen ertragen. Der in der vergangenen Nacht verabschiedete deutsch-belgische Resolutionsentwurf sieht vor, dass lediglich ein Grenzübergang zwischen der Türkei und Syrien für nötige Lieferungen geöffnet bleibt. Das entspricht einer Kernforderung Russlands, einem der wichtigsten Verbündeten des syrischen Machthabers Assad. 12.07.2020 18:00 Uhr 

## Städtetag: ÖPNV wieder vermehrt nutzen
Berlin: Der Deutsche Städtetag ruft die Bürger dazu auf, trotz der Corona-Pandemie wieder verstärkt Busse und Bahnen zu nutzen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte der Funke-Mediengruppe, es gebe keine Anzeichen dafür, dass sich Fahrgäste oder Personal im öffentlichen Nahverkehr überdurchschnittlich mit dem Virus angesteckt hätten. Wer ins Restaurant gehe, könne genauso gut mit der Straßenbahn fahren. Schutzmaßnahmen wie die Maskenpflicht wirkten und schafften Vertrauen. Die Nutzung des öffentlichen Personennahverkehrs ist wegen der Corona-Krise seit März stark zurückgegangen. Den Städten und Gemeinden entgehen dadurch Einnahmen. 12.07.2020 18:00 Uhr 

## Landgasthöfe in Niedersachsen vor dem Aus
Hannover:	Die meisten Landgasthöfe in Niedersachsen sind von der Insolvenz bedroht. Der Hotel- und Gaststättenverband geht davon aus, dass 80 Prozent der Betriebe gefährdet sind. Hintergrund ist die Corona-Pandemie. Eine Verbandsvertreterin sagte NDR1 Niedersachsen, betroffen seien alle Landgasthöfe, die nicht vom Tourismus oder Essen a la Carte leben könnten. Viele Betriebe würden vor allem für Feiern gebucht. Wegen der Pandemie dürften aber höchstens 50 Personen anwesend sein. Deshalb gingen jetzt in vielen Landgasthöfen in Niedersachsen die Lichter aus. 12.07.2020 18:00 Uhr 

## Großfahndung im Schwarzwald: Mann entwaffnet Polizei
Oppenau:	Im Schwarzwald fahndet die Polizei nach einem Mann, der am Vormittag zwei Beamten die Dienstwaffen abgenommen hat. Sie hatten bei einer Kontrolle bei dem 31-Jährigen neben Pfeil und Bogen auch eine Pistole und ein Messer gefunden. Daraufhin bedrohte der Mann die Beamten. Wie es ihm gelang, sie zu entwaffnen, bevor er in einen Wald flüchtete, ist noch unklar. Seitdem wird der Mann mit einem Großaufgebot im Orthenaukreis in Baden-Württemberg gesucht, auch ein Hubschrauber ist im Einsatz. 12.07.2020 18:00 Uhr 

## Formel 1: Hamilton gewinnt zweites Rennen
Zum Sport:	Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat das zweite Saison-Rennen in Österreich gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich in Spielberg vor Valtteri Bottas und Max Verstappen durch. Sebastian Vettel schied nach einer Kollision mit seinem Ferrari-Teamkollegen Leclerc bereits in der ersten Runde aus. Und Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat Timo Schultz als neuen Trainer verpflichtet. Schultz ist seit 15 Jahren im Club aktiv: als Spieler, Co-Trainer und Nachwuchstrainer. Der 42-Jährige folgt bei St. Pauli auf Jos Luhukay, dessen Vertrag nach einer enttäuschenden Saison aufgelöst wurde. 12.07.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Locker bewölkt, oft sonnig, in Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt Schauer. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Nachts vielfach klar und trocken, Tiefstwerte zwischen 13 Grad auf Föhr bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen freundlich, verbreitet sonnige Abschnitte. Maximal 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag anfangs vielfach heiter, später im Westen aufkommender Regen. 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Sonne, Wolken und Schauer im Wechsel, örtlich auch Gewitter möglich, 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 18:00 Uhr 
