# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## EU-Botschafter kommen zusammen
Botschafter der 27 EU-Mitgliedsstaaten kommen heute zu einer Sondersitzung zusammen. EU-Chefunterhändler Barnier will die Vertreter der Länder über Einzelheiten zum Handelspakt mit Großbritannien und den weiteren Zeitplan informieren. Das Abkommen soll zum 1. Januar in Kraft treten, das Europaparlament kann aber erst in den Tagen danach darüber abstimmen. Die Mitgliedsstaaten müssen daher eine vorläufige Billigung vereinbaren. In Großbritannien soll das Parlament dem Vertrag am 30. Dezember zustimmen. Viele Seiten, darunter Industrievertreter aus Deutschland, begrüßten das Abkommen. Bundeskanzlerin Merkel und der britische Premierminister Johnson zeigten sich erleichtert und nannten die Vereinbarung "historisch". 25.12.2020 08:35 Uhr 

## Briten steigen aus Erasmus-Programm aus
Nach mehr als 30 Jahren steigt Großbritannien auch aus dem europäischen Erasmus-Programm für Studierende aus. Premier Johnson sprach von einer schwierigen Entscheidung. Allerdings sei das Programm extrem teuer. Es werde Ersatz geben. Für die derzeit etwa 150.000 in Großbritannien eingeschriebenen Studierenden aus EU-Staaten könnte der Aufenthalt dort jetzt teurer werden. Grundlage des britischen Ausstiegs ist der Brexit-Handelspakt. Darauf hatten sich EU und London erst gestern geeinigt. Das Abkommen soll die künftigen Beziehungen regeln. 25.12.2020 08:35 Uhr 

## Papst Franziskus feiert Christmette
Papst Franziskus hat im Petersdom die Christmette gefeiert. In seiner Predigt rief er die Menschen zu Nächstenliebe und zu neuem Selbstbewusstsein auf. Zu wissen, ein Kind Gottes zu sein, sei das unzerstörbare Innerste der Hoffnung. An der Messe nahmen wegen der Corona-Auflagen nur etwas mehr als 100 Gläubige teil, zu normalen Zeiten sind es rund 7.000 Besucher. Heute Mittag verkündet der Papst den traditionellen Segen Urbi et Orbi. 25.12.2020 08:35 Uhr 

## Deutlich weniger Asylbewerber
In Deutschland haben 2020 offenbar deutlich weniger Menschen Asyl beantragt als im Vorjahr. Die Zahl der Anträge ist nach Angaben der Funke-Mediengruppe um knapp ein Drittel gesunken. Bis Ende November wurden knapp 94.000 entsprechende Vorgänge registriert. Auch in der gesamten EU sank die Zahl der Asylbewerber gegenüber dem Vorjahreszeitraum um rund 33 Prozent. Hauptgrund für den Rückgang der Anträge dürfte die Corona-Krise sein. 25.12.2020 08:35 Uhr 

## Etwa 25.000 neue Corona-Infektionen
Die deutschen Gesundheitsämter haben innerhalb von 24 Stunden etwa 25.500 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind etwa 8.000 weniger als am Freitag der Vorwoche, wie das Robert Koch-Institut mitteilte. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, da wegen der Feiertage nicht alle Ämter ihre Zahlen übermitteln. 412 neue Todesfälle wurden registriert. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt im bundesweiten Durchschnitt bei 188,8. Das ist die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen. Angestrebt wird ein Wert unter 50. 25.12.2020 08:35 Uhr 

## US-Kongress streitet wieder um Corona-Hilfen
Im US-Kongress ist neuer Streit um das geplante weitere Hilfspaket gegen die Corona-Krise ausgebrochen. Die Republikaner lehnen einen Vorstoß der Demokraten ab, die geplanten Direktzahlungen an Bürger deutlich aufzustocken. Kürzlich hatte der noch amtierende US-Präsident Trump ebenfalls gefordert, die Unterstützung von etwa 500 Euro auf knapp 1.700 Euro anzuheben. In der vergangenen Woche brachte der Kongress das Hilfspaket mit einem Volumen von umgerechnet 740 Milliarden Euro auf den Weg. 25.12.2020 08:35 Uhr 

## Bahn: Viele Züge nur zu einem Drittel belegt
Der über Weihnachten übliche Ansturm auf Zugverbindungen in Deutschland ist bisher ausgeblieben. Nach Angaben der Deutschen Bahn ist die Corona-Pandemie der Grund. Man rechne für den gesamten Weihnachtsreiseverkehr mit einer durchschnittlichen Auslastung von 35 bis 40 Prozent. Um Abstandsregeln besser einzuhalten, setzt die Bahn etwa 100 Sonderzüge ein. Bis Ende des Jahres stehen Fahrgästen demnach 13.000 zusätzliche Sitzplätze zur Verfügung. 25.12.2020 08:35 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute heiter bis wolkig, selten Schauer, gebietsweise auch länger sonnig. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen - am zweiten Weihnachtsfeiertag - viele Wolken und im Verlauf von der Nordsee und Ems her gebietsweise Regen, teils als Schneeregen oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Auf den Nordseeinseln teils Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag häufig Regen, im Bergland auch Schnee, windig bis stürmisch bei 2 bis 6 Grad. Am Montag wolkig, stellenweise Regen oder Schneeregen, 1 bis 6 Grad. 25.12.2020 08:35 Uhr 
