# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Griechenland verhindert Grenzübertritte
Athen:	Griechische Grenzschützer haben am Vormittag erneut Tränengas und Blendgranaten eingesetzt, um Migranten aus der Türkei daran zu hindern, die Grenze zu überschreiten. Hunderte Menschen hätten versucht, bei Kastanies nach Griechenland zu gelangen, berichtet das Staatsfernsehen. Die Türkei hat am Wochenende die Grenze für Flüchtlinge geöffnet. Daraufhin machten sich Tausende Menschen auf, um in die EU zu gelangen. Griechenland versetzte seine Sicherheitskräfte in Alarmbereitschaft. Regierungssprecher Petsas warf der Türkei vor, die Menschen zum Grenzübertritt zu ermutigen. Athen will zusätzliche Hilfe bei der europäischen Grenzschutzagentur Frontex und Finanzhilfe bei der EU beantragen. 02.03.2020 12:15 Uhr 

## Politiker diskutieren über Konsequenzen
Hamburg: Angesichts der Lage an der türkisch-griechischen Grenze diskutieren deutsche Politiker über Konsequenzen. Der stellvertrende Fraktionsvorsitzende der FDP, Graf Lambsdorff, sagte auf NDR Info, besonders wichtig sei es nun, dass die EU Griechenland bei der Sicherung der Grenzen unterstützt. Man müsse auch darüber nachdenken, ob Deutschland einen Teil der Flüchtlinge aus Griechenland aufnimmt. Der Türkei müsse die EU signalisieren, dass man sie bei der Versorgung der Flüchtlinge nicht allein lasse. Die Situation dort sei schon länger unhaltbar. 02.03.2020 12:15 Uhr 

## Corona-Virus: Lufthansa schränkt Flüge ein
Frankfurt am Main: Die Lufthansa streicht ihr Flugangebot auf den Strecken nach Italien und Asien wegen des Corona-Virus teils deutlich zusammen. Wie der Konzern mitteilte, betrifft das auch Verbindungen ihrer Tochterunternehmen Germanwings, Eurowings, Austrian Airlines und Swiss. Auch innerdeutsche Flüge würden abgesagt. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte eine verstärkte Informationspolitik der deutschen Behörden an. Er sagte, es gehe darum, Unsicherheiten in der Bevölkerung abzubauen. Nach Angaben des Robert-Koch-Insituts gibt es in Deutschland derzeit 150 bestätigte Fälle der neuartigen Lungenkrankheit. Die Organisation für wirtschaftliche Entwicklung und Zusammenarbeit senkte wegen des Corona-Virus ihre Wachstums-Prognose für die Weltwirtschaft. Das Plus werde in diesem Jahr voraussichtlich bei 2,4 Prozent liegen. Laut OECD ist das ein halber Punkt weniger als bisher angenommen. 02.03.2020 12:15 Uhr 

## Brexit: EU und GB beraten über Beziehungen
Brüssel:      Vertreter von EU und Großbritannien beraten von heute an über ihre künftigen Handels- und Wirtschaftsbeziehungen. In den vergangenen Tagen hatten Brüssel und London jeweils ihre Leitlininen für die Gespräche beschlossen. Der britische Premier Johnson erklärte, er werde Forderungen der EU nach einer Anpassung an europäische Wettbewerbsregeln- und Standards ablehnen. Die Brexit-Übergangsphase läuft Ende des Jahres aus. Bis dahin müssen Großbritannien und die EU ihre künftigen Handelsbeziehungen geklärt haben. Sollte es keine Einigung geben, droht ein Austritt ohne Vertrag. 02.03.2020 12:15 Uhr 

## Urteil: Sturz bei Firmenlauf ist kein Arbeitsunfall
Dortmund: Wer sich an einer Firmen-Laufveranstaltung beteiligt, ist nicht über die gesetzliche Unfallversicherung abgesichert. Das hat das Dortmunder Sozialgericht entschieden. Ein Sturz bei einer solchen Veranstaltung sei kein Arbeitsunfall. Die Mitarbeiterin einer Arbeitsagentur war bei einem Firmenlauf gestürzt und hatte sich das Handgelenk gebrochen. Der Lauf stehe jedoch nicht in Zusammenhang mit ihrer Tätigkeit im Jobcenter, teilten die Richter mit. Ein solcher Wettbewerb könne nicht als Betriebssport gewertet werden. Dieser müsse einen Ausgleichscharakter besitzen und regelmäßig stattfinden. 02.03.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  11.837  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent höher bei  21.344 . Der Euro kostet einen Dollar  10 82 . 02.03.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag im Osten oft noch freundlich und  weitgehend trocken. In Niedersachsen vom Emsland her allmählich aufziehender Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 02.03.2020 12:15 Uhr 
