# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Festnahmen nach Explosion in Beirut
Beirut: 	Zwei Tage nach der Explosionskatastrophe in der libanesischen Hauptstadt gibt es erste Festnahmen. 16 Mitarbeiter der Hafenverwaltung und der Zollbehörde seien in Gewahrsam genommen worden, teilte die Militärstaatsanwaltschaft mit. Zuvor waren mehrere Verantwortliche des Hafens unter Hausarrest gestellt worden. Sie sollen für die Lagerung und Bewachung der großen Mengen Ammoniumnitrat zuständig gewesen seien, die bei dem Vorfall offenbar explodiert waren. Frankreichs Präsident Macron kündigte bei einem Besuch in Beirut eine internationale Hilfskonferenz für den Libanon an. Er mahnte zugleich politische Reformen, einen verstärkten Kampf gegen Korruption und eine unabhängige Untersuchung der Katastrophe an. 07.08.2020 00:00 Uhr 

## Spahn: Corona-Testpflicht ist zumutbar
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die angekündigte Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten als zumutbar verteidigt. Die Regelung sei zwar ein Eingriff in die Freiheit, schütze aber alle davor, dass das Virus wieder verstärkt ins Land getragen werde, sagte Spahn in der ARD. Die Testpflicht tritt morgen in Kraft. Rückkehrer müssen dann entweder bei der Einreise einen Abstrich machen lassen oder einen Nachweis über einen negativen Test im Ausland vorlegen, der nicht älter als 48 Stunden sein darf. Wer sich dem Test verweigert, kann mit einem Bußgeld von bis zu 25.000 Euro belegt werden. Spahn erinnerte daran, dass sich Rückkehrer aus Risikogebieten ohne negativen Corona-Test für zwei Wochen in Quarantäne begeben müssen. 07.08.2020 00:00 Uhr 

## USA heben weltweite Reisewarnung wieder auf
Washington:          Die USA haben ihre weltweite Reisewarnung wieder aufgehoben. Das Außenministerium kündigte an, ab sofort wieder Reisehinweise und -warnungen zu einzelnen Ländern zu veröffentlichen. Während sich die Corona-Lage in einigen Ländern verbessere, könne sie sich in anderen jederzeit wieder verschlechtern. Im März hatten die USA wegen der Corona-Krise eine weltweite Reisewarnung ausgesprochen und ihren Bürgern dringend von Auslandsreisen abgeraten. Ebenfalls im März untersagten die Behörden in Washington Einreisen in die Vereinigten Staaten aus Deutschland und allen anderen Ländern des Schengen-Raums. Das Einreiseverbot ist nach wie vor gültig. 07.08.2020 00:00 Uhr 

## New York verklagt Waffenorganisation NRA
New York:	Der US-Bundesstaat New York hat die amerikanische Waffenorganisation NRA wegen mutmaßlicher Finanzvergehen verklagt. Generalstaatsanwältin James warf Mitgliedern der NRA-Führung vor, innerhalb von drei Jahren 64 Millionen Dollar veruntreut zu haben. Unter anderem seien damit Luxusreisen und Aufträge an Verwandte und Freunde bezahlt worden. James forderte die Auflösung der Organisation. Eine ähnliche Klage gab auch der Regierungsbezirk District of Columbia bekannt. Die NRA gilt als eine der mächtigsten Lobbygruppen in den USA. Sie nannte die Vorwürfe gegenstandslos und sprach von einem Angriff auf die verfassungsmäßigen Rechte von Waffenbesitzern. 07.08.2020 00:00 Uhr 

## Türkei kritisiert deutsche Irini-Beteiligung
Ankara: Die Türkei hat Deutschland für die Beteiligung am EU-Einsatz "Irini" im Mittelmeer kritisiert. Außenminister Cavusoglu sagte laut der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu, Deutschland gebe damit seine Unparteilichkeit auf. Mit der Militärmission will die EU den Waffen- und Ölschmuggel nach Libyen verhindern und das nordafrikanische Bürgerkriegsland dadurch stabilisieren. Am Dienstag war die Fregatte "Hamburg" zu einem rund fünfmonatigen Einsatz ins Mittelmeer aufgebrochen. Der Türkei wird unter anderem von Frankreich vorgeworfen, Kriegsmaterial an die Truppen der libyschen Einheitsregierung zu liefern. 07.08.2020 00:00 Uhr 

## Selenskyi besucht Frontgebiet in Ost-Ukraine
Donezk: 	Im Ukraine-Konflikt hat Präsident Selenskyj das Frontgebiet im Osten des Landes besucht. Auf Bildern war zu sehen, wie das Staatsoberhaupt mit schutzsicherer Weste aus einem Unterstand der Regierungstruppen Positionen der prorussischen Separatisten beobachtet. Der 42-Jährige rief erneut dazu auf, die Waffenruhe einzuhalten. Die neue Vereinbarung über eine Einstellung der Kämpfe war Ende Juli in Kraft getreten. Beide Seiten warfen sich seither Verstöße vor. Laut Beobachtern der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa wurde die Waffenruhe seit Inkrafttreten mehr als 250 Mal gebrochen. 07.08.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Leverkusen schlägt Glasgow
Zum Sport: 	Bayer 04 Leverkusen hat das Viertelfinale der Europa League erreicht. Der Fußball-Bundesligist gewann das Achtelfinal-Rückspiel gegen die Glasgow Rangers mit 1:0. Die Leverkusener hatten sich bereits beim Hinspiel im März in Schottland mit 3:1 durchgesetzt. Ausgeschieden ist dagegen Eintracht Frankfurt. Nach der 0:3-Heimniederlage gegen den FC Basel im Hinspiel verloren die Frankfurter auch das Rückspiel in der Schweiz 0:1. 07.08.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte um 18 Grad auf den Inseln, bis 11 Grad in Göttingen. Morgen fast durchweg sonnig. Höchsttemperaturen von 25 an der Küste bis 34 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnig, 27 bis 36 Grad. Am Sonntag sonnig und meist trocken, 22 bis 35 Grad. 07.08.2020 00:00 Uhr 
