# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Fleischindustrie: Razzien wegen Leiharbeitern
Hannover:	Die Bundespolizei hat in Niedersachsen im Zusammenhang mit illegaler Beschäftigung in der Fleischindustrie mehrere Gebäude durchsucht. Insgesamt 800 Beamte waren nach Angaben eines Sprechers zudem in Sachsen-Anhalt, Berlin, Sachsen und Nordrhein-Westfalen im Einsatz. Insgesamt seien 40 Wohn- und Geschäftsräume durchsucht worden. Die Ermittlungen richten sich laut Bundespolizei gegen zehn Hauptbeschuldigte im Alter zwischen 41 und 56 Jahren. Ihnen werde banden- und gewerbsmäßige Einschleusung und Urkundenfälschung vorgeworfen. Die beiden beschuldigten Firmen sollen unabhängig voneinander, aber nach dem gleichen Muster Menschen aus Osteuropa mit gefälschten Papieren nach Deutschland geholt haben, damit sie hier in Schlachtbetrieben arbeiten können. 23.09.2020 10:45 Uhr 

## UNHCR hofft auf eine neue EU-Asylregelung
Hamburg: Der deutsche Vertreter des UN-Flüchtlingshilfswerks UNHCR, Remus, ist optimistisch, dass die EU ihre Asylpolitik neu regelt. Auf NDR Info äußerte er die Hoffnung, dass die deutsche Ratspräsidentschaft einen Neustart ermögliche. Entscheidend sei eine solidarische Verteilung der Flüchtlinge in Europa. Registrierungslager an den EU-Außengrenzen seien zwar unvermeidlich, jedoch müsse dort schneller gearbeitet werden. Die EU-Kommission will heute Vorschläge für eine neue Asyl- und Migrationspolitik vorlegen. Seit der Flüchtlingsbewegung 2015 sind die EU-Staaten bei diesem Thema zerstritten. 23.09.2020 10:45 Uhr 

## Nawalny aus Charité entlassen
Berlin: Einen Monat nach seiner Einlieferung in die Charité ist der vergiftete russische Oppositionspolitiker Nawalny entlassen worden. Der Gesundheitszustand des 44-Jährigen habe sich so gebessert, dass die stationäre Behandlung beendet werden könne, teilte die Universitätsklinik mit. Der Regierungskritiker war Mitte August auf einem Inlandsflug in Russland kollabiert. Die Bundesregierung sowie weitere europäische Staaten gehen davon aus, dass Nawalny mit einem Nerven-Kampfstoff der Nowitschok-Gruppe vergiftet wurde. Russland weist Vorwürfe zurück, in den Fall verwickelt zu sein. 23.09.2020 10:45 Uhr 

## Leopoldina verlangt einheitliche Corona-Regeln
Berlin: Eine Woche vor den nächsten Beratungen von Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder hat die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina einheitlichere Corona-Regeln in Deutschland angemahnt. In einer Stellungnahme schreiben die Wissenschaftler, es sei dringend notwendig, dass sich die Verantwortlichen in Bund und Ländern rasch auf bundesweit verbindliche, wirksame und einheitliche Regeln für das Inkrafttreten von Vorsorgemaßnahmen einigen. Anschließend müssten diese Regeln dann konsequenter als bisher um- und durchgesetzt werden. Nur so könne der Gefahr einer schwerer zu kontrollierenden Entwicklung der Pandemie rechtzeitig begegnet werden. Merkel und die Länderchefs wollen am kommenden Dienstag in einer Videokonferenz über das weitere Vorgehen sprechen. Hintergrund sind die steigenden Infektionszahlen in Europa und Befürchtungen über eine Verschärfung der Lage im Herbst und Winter. 23.09.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Touristen klagen wegen Ischgl-Infektionen
Wien:	Touristen aus Deutschland, Österreich und der Schweiz klagen wegen des Corona-Ausbruchs in Ischgl im vorigen Winter auf Schadenersatz. Wie der österreichische Verbraucherschutzverein mitteilte, reichte er heute beim Landgericht Wien erste Zivilklagen gegen die Republik Österreich ein. Im nächsten Jahr sollen Sammelklagen folgen. Insgesamt hätten sich mehr als 6.000 Tirol-Urlauber als Geschädigte gemeldet. Sie sind der Ansicht, dass die Verantwortlichen sie zu spät und nicht ausreichend vor der Corona-Gefahr gewarnt haben. Die Tiroler Behörden wiesen alle Vorwürfe zurück. Man habe angesichts der damaligen Erkenntnisse über das Virus angemessen gehandelt. 23.09.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist heiter, später mehr Quellwolken und westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer. Höchstwerte von 18 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Neustrelitz. 23.09.2020 10:45 Uhr 
