# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## KMK: Regulärer Schulbetrieb vor Ferien nicht möglich
Berlin: Alle Schülerinnen und Schüler in Deutschland sollen trotz der geltenden Corona-Beschränkungen vor den Sommerferien wieder in ihrer Schule unterrichtet werden. Allerdings werde das nur tage- oder wochenweise möglich sein, teilte die rheinland-pfälzische Kultusministerin und KMK-Vorsitzende Hubig nach einer Telefonkonferenz mit. Einen uneingeschränkten regulären Schulbetrieb werde es vor den Sommerferien nicht mehr geben. Er sei allein schon wegen des geltenden Abstandsgebots nicht möglich. Die Kultusminister schlagen demnach einen Mix aus Präsenzunterricht und Lernen zu Hause vor. Für Schleswig-Holstein hat Bildungsministerin Prien bereits die nächsten Schritte erläutert. So sollen vom 6. Mai an zunächst Schüler der 4. Klassen an Grundschulen und die 6. Jahrgänge der Gymnasien wieder im Klassenzimmer unterrichtet werden. Auch an den Berufsschulen soll der Unterricht in der kommenden Woche wieder aufgenommen werden. 28.04.2020 15:45 Uhr 

## Überraschung in Kiel - Innenminister tritt zurück
Kiel:	Schleswig-Holsteins Innenminister Grote hat seinen Rücktritt erklärt. Der 64-jährige CDU-Politiker sagte, er wolle mit dem Schritt einen möglichen politischen Schaden abwenden. Grote verwies auf ein staatsanwaltschaftliches Ermittlungsverfahren gegen einen Beamten der Landespolizei und einen Schriftwechsel zwischen ihm und einem Journalisten. Details nannte er nicht. Grote war seit 2017 Innenminister. Seine Nachfolgerin wird Justizministerin Sütterlin-Waack. Deren Ressort übernimmt der CDU-Landtagsabgeordnete Claus Christian Claussen, wie Ministerpräsident Günther mitteilte. 28.04.2020 15:45 Uhr 

## MV: Maskenpflicht auch für Patienten in Arztpraxen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern müssen Patienten in Arztpraxen künftig auch eine Schutzmaske tragen. Das hat das Kabinett beschlossen, wie Gesundheitsminister Glawe mitteilte. Die Maskenpflicht gilt in dem Bundesland auch bei Psychotherapeuten und in Praxen anderer Gesundheitsberufe. Möglich sind eine Alltagsmaske oder ein Tuch vor Mund und Nase. Wer hinter einer Plexiglas-Scheibe sitzt - zum Beispiel am Tresen einer Arztpraxis - ist laut Glawe davon ausgenommen. Das gilt auch für kleine Kinder. Die Landesregierung erlaubt zudem ab dem 4. Mai wieder Gottesdienste in Kirchen, Synagogen und Moscheen, wenn ausreichend Abstand gehalten wird. 28.04.2020 15:45 Uhr 

## EU-Innenminister: Grenzkontrollen vorsichtig lockern
Brüssel: Die EU-Staaten wollen die in der Corona-Krise eingeführten Grenzkontrollen nur mit aller Vorsicht lockern. Der kroatische Innenminister Bozinovic erklärte nach einer Videoschalte mit seinen EU-Amtskollegen, man werde sich dabei eng abstimmen, um eine zweite Infektionswelle zu vermeiden. Die Teilnehmer seien sich darüber einig gewesen, beim Öffnen der europäischen Binnengrenzen ebenso behutsam vorzugehen wie bei einer möglichen Öffnung der Außengrenzen. Die Einschränkungen sollten zuerst in Bereichen mit einem vergleichsweise geringen Risiko gelockert werden, was die Verbreitung des Virus angeht. Ein Zeitrahmen steht noch nicht fest. 28.04.2020 15:45 Uhr 

## Experten: Migranten sollen Kaution bei Einreise zahlen
Berlin: Eine Gruppe von Experten hat vorgeschlagen, die Einreise von Migranten aus Afrika unter bestimmten Bedingungen zu ermöglichen. Die Menschen sollten sich zeitlich begrenzt und zur Arbeit in Deutschland aufhalten und bei ihrer Einreise eine Kaution hinterlegen, heißt es im Jahresgutachten des Sachverständigenrates deutscher Stiftungen für Integration und Migration. Wenn die Menschen fristgerecht wieder ausreisen, solle ihnen die Sicherheitsleistung wieder ausbezahlt werden. Ziel sei, die Migration aus Afrika besser zu steuern und zu verhindern, dass Betroffene mit dem Ziel Europa hohe Summen an Menschenschmuggler zahlten, so die Experten. Wenn die Migranten dann in ihr Herkunftsland zurückkehrten, könnten sie mit ihren neuen Erfahrungen dort Arbeit finden, eine Firma gründen oder verdientes Geld investieren. 28.04.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, einige Schauer oder kurze Gewitter, auch trockene Abschnitte, Temperaturen von 10 bis 18 Grad. 28.04.2020 15:45 Uhr 
