# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Koalition einigt sich auf Konjunkturpaket
Berlin: Die Mehrwertsteuer wird in der zweiten Jahreshälfte gesenkt. Darauf haben sich Union und SPD bei den Verhandlungen zum Konjunkturpaket geeinigt. Demnach soll der allgemeine Satz von 19 auf 16 Prozent sinken, der reduzierte Satz von 7 auf 5. Beide Seiten äußerten die Erwartung, dass der Handel dies auch an die Kunden weitergibt. Teil des Konjunkturpakets ist außerdem ein Bonus für Familien. Er liegt bei 300 Euro pro Kind und soll mit dem Kinderfreibetrag verrechnet, nicht aber auf die Grundsicherung angerechnet werden. Um die Kommunen zu entlasten, will der Bund die Ausfälle bei der Gewerbesteuer zum Teil ausgleichen. 04.06.2020 10:45 Uhr 

## Opposition kritisiert Konjunkturpaket
Berlin: In Teilen der Opposition stößt das geplante Konjunkturpaket auf Kritik. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte, es habe sich das Prinzip "Teure Gießkanne" durchgesetzt. Zwar gebe es mit Blick auf Familien und Kommunen sinnvolle Entscheidungen. Insgesamt seien die Pläne aber wenig nachhaltig und wenig zielgenau. FDP-Fraktionsvize Theurer sprach von einem wilden Sammelsurium ineffizienter Vorschläge. Aus der AfD kamen unterschiedliche Signale. Während Parteichef Meuthen kritisierte, der Handel werde die Senkung der Mehrwertsteuer kaum weitergeben, begrüßte die stellvertretende Fraktionschefin von Storch die Pläne. Die Regierungsparteien zeigten sich zufrieden mit der Einigung. Vertreter von Union und SPD sprachen auf NDR Info von einem Kraftpaket und einer starken Antwort des Staates. 04.06.2020 10:45 Uhr 

## Obama sieht Proteste als Zeichen der Hoffnung
Washington:	Der frühere US-Präsident Obama hat die friedlichen Proteste gegen Rassismus als ein Zeichen der Hoffnung gewertet. Obama sagte, es gebe die Chance, Fortschritte zu erzielen. Es sei beeindruckend, dass sich Menschen aller Gesellschaftsschichten und Hautfarben an den Demonstrationen beteiligten. Auch die anderen drei noch lebenden Ex-Präsidenten Carter, Clinton und Bush äußerten sich zu den aktuellen Entwicklungen und beklagten einen anhaltenden und systematischen Rassismus in den USA. Anlass der seit Tagen andauernden Proteste ist der Tod eines Schwarzen infolge eines Polizeieinsatzes. Vielerorts kam es zu Ausschreitungen und Plünderungen. In Los Angeles sind in diesem Zusammenhang schon mehr als 60 Menschen angeklagt worden. 04.06.2020 10:45 Uhr 

## Anstieg der Corona-Fallzahlen auf geringem Niveau
Berlin: Nach Schätzung des Robert-Koch-Instituts gibt es in Deutschland derzeit knapp 6.400 aktive Infektionen mit dem Corona-Virus. Wie die Behörde mitteilte, haben sich seit Beginn der Epidemie rund 182.800 Menschen infiziert - im Vergleich zum Vortag ist das ein Plus von 394 Fällen. Schätzungsweise knapp 168.000 Menschen sind wieder genesen, fast 8.600 Infizierte starben. 04.06.2020 10:45 Uhr 

## Libyen: Regierungstruppen erobern Flughafen zurück
Tripolis: In Libyen haben die Truppen der international anerkannten Regierung nach eigenen Angaben den internationalen Flughafen der Hauptstadt zurückerobert. Ein Sprecher teilte mit, die Anhänger des Generals Haftar seien von dem Gelände vertrieben worden. Haftar hatte im libyschen Bürgerkrieg im vergangenen Jahr eine Offensive auf die Regierung gestartet, mit dem Ziel, Tripolis einzunehmen. In den vergangenen Monaten kam es immer wieder zu heftigen Kämpfen zwischen beiden Seiten. Der Bürgerkrieg in Libyen war im Jahr 2011 nach dem Sturz des langjährigen Machthabers Gaddafi ausgebrochen. Seitdem kämpfen unzählige Milizen um Macht und Einfluss in dem nordafrikanischen Land. 04.06.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt, im Verlauf vor allem vom nördlichen Schleswig-Holstein bis zum Weser-Leine-Bergland teils kräftiger und länger anhaltender Regen, teils auch Gewitter, in Vorpommern freundlicher und meist trocken, maximal 15 Grad bis 26 Grad. 04.06.2020 10:45 Uhr 
