# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2020:


## Krankenhäuser kommen an Belastungsgrenze
Die Krankenhäuser in Deutschland kommen angesichts der steigenden Belastungen durch die Corona-Pandemie an ihre Grenzen. In einzelnen Ländern wie Sachsen sei die Zahl der Intensivpatienten fünfmal so hoch wie im April, sagte der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, der "Welt am Sonntag". Dort gerieten Kliniken an ihre Kapazitätsgrenzen oder hätten diese bereits überschritten. Demnach befinden sich gegenwärtig bundesweit 40 Prozent mehr Covid-19-Patienten auf Intensivstationen als noch während der ersten Pandemie-Welle im Frühjahr. Dabei seien nicht die Intensivbetten der limitierende Faktor, sondern das entsprechend qualifizierte Personal. 06.12.2020 01:57 Uhr 

## Scholz für Kostenersatz bei Veranstaltungsabsagen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz ermuntert Unternehmen, für die zweite Jahreshälfte 2021 wieder Veranstaltungen zu planen. Zugleich versprach Scholz einen Ersatz der Kosten, falls sie coronabedingt doch abgesagt werden müssen. Er wolle Konzertveranstalter mit dieser Maßnahme ermutigen, wieder loszulegen, sagte Scholz dem "Tagesspiegel". Sonst sei die Pandemie irgendwann vorbei, aber es fänden keine Konzerte statt. Zudem komme dann auch die ganze Maschinerie mit den vielen Soloselbstständigen und Musikern wieder in die Gänge. 06.12.2020 01:57 Uhr 

## Brexit: Verhandlungen gehen heute weiter 
Die Verhandlungen über einen Handelspakt zwischen der Europäischen Union und Großbritannien gehen heute weiter. Das haben beide Seiten nach einem Telefonat zwischen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Premier Johnson bestätigt. Es gibt demnach weiterhin deutliche Meinungsverschiedenheiten insbesondere über die Fischereirechte. Zudem geht es um die künftigen Standards im Wettbewerb etwa bei den Umweltstandards. Ohne Handelspakt drohen von Januar an Zölle und hohe Handelshürden zwischen Großbritannien und der EU. 06.12.2020 01:57 Uhr 

## Wahlen in Venezuela
In Venezuela finden inmitten einer schweren wirtschaftlichen und humanitären Krise heute Parlamentswahlen statt. Große Teile der Opposition rechnen bei der Abstimmung mit Wahlbetrug und boykottieren den Urnengang. Beobachter gehen deshalb von einem Sieg der sozialistischen Regierungspartei von Machthaber Maduro aus. Damit würde die Opposition die letzte von ihr kontrollierte Institution verlieren. Ohne Mehrheit in der Nationalversammlung dürfte auch die Legitimität des selbst ernannten Interimspräsidenten Guaidó infrage gestellt werden. 06.12.2020 01:57 Uhr 

## Bundesliga: Bayern-Leipzig unentschieden
In der Fußball-Bundesliga ist das Abendspiel ohne Sieger geblieben. Bayern München und RB Leipzig trennten sich 3:3. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Köln 2:2
Bielefeld - Mainz 2:1
Frankfurt - Dortmund 1:1
Freiburg - Mönchengladbach 2:2 06.12.2020 01:57 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zeitweise Regen oder Schneeregen, im Bergland und im Süden auch in tieferen Lagen Schnee. Tiefstwerte minus 3 bis plus 6 Grad. Am Tage wolkig mit Regen oder Schneeregen. Im Osten freundlicher 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag leichter Regen oder Schneeregen. Minus 2 bis plus 7 Grad. Am Dienstag wolkig aber trocken. Minus 1 bis plus 7 Grad. 06.12.2020 01:57 Uhr 
