# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Nahost: Trump droht Irak mit Sanktionen
Washington: 	US-Präsident Trump hat den Irak davor gewarnt, die amerikanischen Truppen - wie vom Parlament in Bagdad gefordert- des Landes zu verweisen. Trump drohte für den Fall eines feindseligen Rauswurfs der rund 5000 US-Soldaten aus dem Krisenland mit Sanktionen "wie nie zuvor". Der Irak müsse die US-Bedingungen für einen Abzug erfüllen und die Kosten für von den USA im Irak gebaute Infrastruktur zurückerstatten. Sollte es keine einvernehmliche Lösung geben, werde zu Sanktionen gegriffen werden, gegen die die Iran-Sanktionen harmlos erscheinen würden. Angesichts der verschärften Spannungen zwischen Iran, Irak und den USA haben Deutschland, Frankreich und Großbritannien alle Seiten zu äußerster Zurückhaltung aufgerufen. In einer gemeinsamen Erklärung von Kanzlerin Merkel, Präsident Macron und Premierminister Johnson heißt es, es sei entscheidend, die Lage zu deeskalieren. 06.01.2020 06:15 Uhr 

## Türkei schickt Soldaten nach Libyen
Ankara: Die Türkei verlegt erste Soldaten nach Libyen. Wie Präsident Erdogan dem Sender CNN Türk sagte, sollen die Militärs dort ein Einsatzzentrum aufbauen und weitere Schritte koordinieren. Wie viele Soldaten die Türkei nach Libyen schickt, blieb offen. Erdogan will in dem Bürgerkriegsland die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Al-Sarradsch im Kampf gegen den abtrünnigen General Haftar unterstützen. Das türkische Parlament hatte der Truppenentsendung am Donnerstag zugestimmt. 06.01.2020 06:15 Uhr 

## CSU für Änderung im Rentensystem
München: Die CSU-Landesgruppe im Bundestag trifft sich heute zu ihrer traditionellen Jahresauftakt-Klausur. Mehrere Beschlussvorlagen für die Beratungen im oberbayerischen Kloster Seeon sind bereits bekanntgeworden. So will die CSU etwa das Rentensystem erweitern. Ein Entwurf sieht vor, dass der Staat für jedes Kind bis zum 18. Lebensjahr einen monatlichen Betrag von 100 Euro in einen Generationen-Pensionsfonds einzahlt, der das Geld renditeorientiert anlegt. Es soll dann später als zusätzliche Rente ausgezahlt werden. 06.01.2020 06:15 Uhr 

## Neuer Präsident in Kroatien
Zagreb:	Kroatien bekommt einen neuen Präsidenten. Nach Angaben der Behörden hat bei der Stichwahl der Sozialdemokrat Milanovic mit rund 53 Prozent der Stimmen gewonnen. Die bisherige konservative Amtsinhaberin Grabar-Kitarovic kommt demnach auf gut 47 Prozent. Der Präsident hat in Kroatien vor allem repräsentative Aufgaben. Die Wahl galt als Stimmungstest vor der Parlamentswahl, die auch in diesem Jahr stattfinden soll. 06.01.2020 06:15 Uhr 

## Golden Globes an Zellweger und Phoenix
Los Angeles: In den USA sind zum 77. Mal die Golden Globes vergeben worden, nach den Oscars der wichtigste Filmpreis. Die Auszeichnung als bestes Drama erhielt der Film "1917" von Regisseur Sam Mendes. Der Brite drehte das Werk ohne Schnitte in einer einzigen Einstellung und gewann auch den Preis für die beste Regie. In der Sparte Komödie siegte "Once Upon a Time in Hollywood" von Quentin Tarantino. Renée Zellweger holte den Golden Globe als beste Schauspielerin in einem Drama. Sie stellt in dem Film "Judy" die Schauspiel-Ikone und Sängerin Judy Garland dar. Bei den Männern gewann Joaquin Phoenix, der die Hauptrolle in dem Thriller "Joker" spielt. 06.01.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.239 Punkten. Das ist ein Minus von 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 64. 06.01.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft grau und gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, vor allem in Niedersachsen später Auflockerungen mit etwas Sonne möglich. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. 06.01.2020 06:15 Uhr 
