# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Länder beraten weiter über Teil-Lockdown
Berlin: Vor den Beratungen mit Bundeskanzlerin Merkel wollen sich die Länder heute weiter über einen eigenen Vorschlag für das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie abstimmen. Schon am Wochenende hat es mehrere Runden dazu gegeben. Mehrere Landesregierungschefs bestätigten inzwischen, dass die Länder voraussichtlich eine Verlängerung der Corona-Maßnahmen vorschlagen werden. Nach übereinstimmenden Medienberichten sollen sie mindestens bis zum 20. Dezember gelten und zum Teil verschärft werden. Es sollten sich nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten treffen dürfen, heißt es unter Berufung auf eine Beschlussvorlage der Länder. Sie sieht demnach auch ein Verbot des Silvesterfeuerwerks sowie eine erweiterte Maskenpflicht an Schulen vor. 23.11.2020 11:15 Uhr 

## AstraZeneca: Corona-Impfstoff zu 70% wirksam
London: Mit dem britisch-schwedischen Pharmakonzern AstraZeneca hat ein weiteres Unternehmen positive Daten zu einem Corona-Impfstoff vorgelegt. Das Präparat vermeide mit rund 70-prozentiger Wahrscheinlichkeit, an Covid-19 zu erkranken, teilte das Unternehmen mit. Damit liegt die Wirksamkeit des mit der Universität Oxford entwickelten Impfstoffs hinter der der Unternehmen Pfizer/ Biontech und Moderna. In Deutschland werden sich nach Einschätzung von Gesundheitsminister Spahn noch im Dezember die ersten Bürger gegen das Corona-Virus immunisieren lassen können. Es gebe Anlass zum Optimismus, dass noch in diesem Jahr ein Impfstoff in Europa zugelassen werde, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. 23.11.2020 11:15 Uhr 

## Dehoga fordert weitere staatliche Hilfen
Berlin: Die Gastronomiebranche fordert bei einer Verlängerung des Corona-Lockdowns weitere Finanzhilfen des Bundes. Die Hauptgeschäftsführerin des Hotel- und Gaststättenverbands, Hartges, sagte der "Rheinischen Post", aus der Novemberhilfe müsse dann eine Winterhilfe werden. Für die meisten Betriebe habe das Weihnachtsgeschäft eine hohe Relevanz. Durch Schließungen im Dezember drohten weitere Verluste von Umsätzen und hunderttausender Arbeitsplätze, so Hartges. Bereits von März bis Ende November habe der Umsatzverlust für die Branche 32 Milliarden Euro betragen. 23.11.2020 11:15 Uhr 

## Medien: Netanjahu zu Geheimbesuch in Saudi-Arabien
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat offenbar geheime Gespräche in Saudi-Arabien geführt. Wie ein israelischer Radiosender berichtete, soll sich Netanjahu in der Stadt Neom mit dem saudischen Kronprinzen bin Salman und US-Außenminister Pompeo getroffen haben. Mossad-Chef Cohen soll den Regierungschef begleitet haben, hieß es weiter. Der Sender berief sich auf Regierungskreise. Eine offizielle Bestätigung gibt es bislang noch nicht. Es wäre die erste Reise eines israelischen Regierungschefs in den Golfstaat. Israel und Saudi-Arabien unterhalten offiziell keine diplomatischen Beziehungen. Nachdem Israel zuletzt ein Normalisierungsabkommen mit den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain unterzeichnet hatte, war darüber allerdings bereits spekuliert worden. 23.11.2020 11:15 Uhr 

## UN-Geberkonferenz für Afghanistan startet
Genf: In der Stadt in der Schweiz hat eine zweitägige internationale Geberkonferenz für Afghanistan unter Leitung der Vereinten Nationen begonnen. Dabei sollen Gelder für die Unterstützung des Friedensprozesses im Land gesammelt werden. Organisiert wird die virtuelle Konferenz von Finnland und der Regierung in Kabul. Seit September laufen im Golf-Emirat Katar die Friedensverhandlungen zwischen den radikal-islamischen Taliban und der afghanischen Regierung. Überschattet werden die Gespräche von zunehmender Gewalt und der Ankündigung von US-Präsident Trump, bis Mitte Januar 2.000 weitere Soldaten abzuziehen. 23.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,9  Prozent auf  13.249  Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar  18 77 . 23.11.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils wolkig mit ein paar Schauern, teils freundlich bei 7 Grad im Harz und bis 11 Grad auf den Nordseeinseln. 23.11.2020 11:15 Uhr 
