# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## US-Präsident Trump in Klinik verlegt
Washington: 	US-Präsident Trump ist wegen seiner Corona-Infektion in ein Krankenhaus verlegt worden. Trump wird laut Weißem Haus in einer Militärklinik im US-Bundesstaat Maryland behandelt. Vor dem Abflug sagte der Präsident in einer Videobotschaft, er fühle sich sehr gut. Der Aufenthalt sei eine reine Vorsichtsmaßnahme auf Anraten seiner Ärzte. Seit gestern hat Trump offenbar Fieber und Husten. Er hat einen Cocktail aus Antikörpern zu sich genommen. Seinen Wahlkampf setzt der 74-Jährige vorerst aus. 03.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschland feiert 30 Jahre Einheit
Potsdam: In Deutschland wird heute an die Wiedervereinigung vor 30 Jahren erinnert. Zu den Feierlichkeiten werden Tausende Gäste erwartet, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel. Wegen der Corona-Pandemie dürfen am ökumenischen Gottesdienst allerdings nur 130 und beim anschließenden Festakt 230 Menschen teilnehmen. Am 3. Oktober 1990 war die DDR dem Rechtsraum der Bundesrepublik Deutschland beigetreten. Damit war Deutschland offiziell wiedervereint. 03.10.2020 03:00 Uhr 

## Neubesetzung des Surpreme Courts doch planmäßig
Washington:	Die Neubesetzung des freien Richterpostens am Obersten US-Gericht soll planmäßig ablaufen. Zuvor war die Corona-Infektion des am Verfahren beteiligten republikanischen Senators Lee bekannt geworden. Die von US-Präsident Trump nominierte konservative Juristin Barrett soll laut Justizausschuss wie vorgesehen am 12. Oktober erstmals angehört werden. Barrett hatte Kontakt mit dem infizierten Senator. Der demokratische Minderheitsführer im Senat, Schumer, hatte daraufhin gefordert, das Neubesetzungsverfahren auszusetzen. Die schnelle Nominierung einer Nachfolgerin der verstorbenen Richterin Bader Ginsburg hatte für Kritik in den USA gesorgt. 03.10.2020 03:00 Uhr 

## Kampf gegen Corona: Madrid abgeriegelt
Madrid:	Die spanische Hauptstadt ist wegen der hohen Corona-Infektionszahlen abgeriegelt worden. Madrid und mehrere Gemeinden des Großraums dürfen nur aus einem wichtigen Grund betreten oder verlassen werden. Dazu zählen der Weg zur Arbeit, zur Schule oder zu einem Arzt. Die Maßnahme wurde von der spanischen Regierung verhängt und soll zunächst für zwei Wochen gelten. Die Regionalregierung in Madrid hält den Beschluss allerdings für falsch und will juristisch dagegen vorgehen. 03.10.2020 03:00 Uhr 

## Union Berlin schlägt Mainz deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin das Freitagsspiel deutlich gewonnen. Die Berliner setzten sich gegen Mainz mit 4:0 durch. In der Zweiten Liga hat der FC St. Pauli eine Auswärtsniederlage kassiert. Die Hamburger verloren in Sandhausen mit 0:1. Der VfL Osnabrück spielte in Bochum 0:0. 03.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Aufgelockert und meist trocken, im Südwesten etwas Regen, 14 bis 7 Grad. Am Tage oft wolkig, vom Südwesten nordwärts ziehender Regen. Im Osten meist trocken und mehr Sonne; von West nach Ost 9 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen heiter bis wolkig, im Westen und Nordosten Schauer, 9 bis 21 Grad. Am Montag wolkig und örtlich Schauer, 10 bis 20 Grad. 03.10.2020 03:00 Uhr 
