# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## DIW: Krise ist noch lange nicht überwunden
Berlin: Nach Einschätzung des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung ist weiter unklar, wie schnell sich die deutsche Wirtschaft erholen wird. DIW-Präsident Fratzscher schrieb in einem Gastbeitrag für den "Tagesspiegel", die Risiken für die Wirtschaft seien nach wie vor enorm. Als Beispiele nannte er drohende Unternehmensinsolvenzen und eine mögliche zweite Ansteckungswelle. Viele Unternehmen hätten die erste Welle durch Rücklagen überlebt und würden dies nicht ein zweites Mal können. Fratzscher plädierte außerdem dafür, dass künftig Schulen und Kitas nicht mehr umfänglich geschlossen werden. Es müsse ein Mindestmaß an Funktionalität bestehen bleiben, auch um den Einsatz der Eltern im Arbeitsmarkt weiterhin zu ermöglichen. Das Bruttoinlandsprodukt war zwischen April und Juni um rund zehn Prozent im Vergleich zum ersten Quartal eingebrochen. 31.07.2020 06:15 Uhr 

## Zuwachs an "Kleinen Waffenscheinen"
Berlin: Immer mehr Menschen in Deutschland kaufen eine Schreckschusswaffe. Die Zahl der sogenannten kleinen Waffenscheine stieg in den vergangenen zwölf Monaten um rund 44.000 auf 686.000. Das ergab eine Umfrage der  "Rheinischen Post" unter den 16 Bundesländern. Im Verhältnis zur Einwohnerzahl gibt es die meisten Kleinen Waffenscheine in Schleswig-Holstein, dem Saarland und Nordrhein-Westfalen. Das geringste Interesse an Schreckschuss-, Reizstoff- und Signalwaffen haben dem Bericht zufolge die Hamburger. Die Polizeigewerkschaft GdP bezeichnet den Trend als äußerst beunruhigend. Der stellvertretende GdP-Bundesvorsitzende Radek sagte, eine Schreckschusspistole sei auf den ersten Blick kaum von einer regulären Waffe zu unterscheiden. Das erschwere der Polizei die Arbeit enorm. Die Anzahl der kleinen Waffenscheine in Deutschland steigt seit fünf Jahren kontinuierlich. 31.07.2020 06:15 Uhr 

## SPD-Schiedsgericht verhandelt "Fall Sarrazin"
Berlin: Der Streit um einen Ausschluss des früheren Berliner Finanzsenators Sarrazin aus der SPD geht heute in eine neue Runde. Am Vormittag berät die Bundesschiedskommission der Sozialdemokraten über den Antrag des Vorstands, Sarrazin wegen seiner islamkritischen Äußerungen aus der Partei auszuschließen. Für den Rauswurf hatte sich im Januar bereits die Landesschiedskommission ausgesprochen, doch Sarrazin wehrte sich dagegen. Die SPD versucht bereits seit mehr als zehn Jahren, Sarrazin loszuwerden. Frühere Versuche scheiterten allerdings. Auslöser für das jetzige Ausschlussverfahren war sein 2018 veröffentlichtes Buch "Feindliche Übernahme. Wie der Islam den Fortschritt behindert und die Gesellschaft bedroht". 31.07.2020 06:15 Uhr 

## Technische Probleme bei US-Marsmission
Cape Canaveral: Nach dem erfolgreichen Start einer Mars-Mission ist es nach Angaben der Nasa zwischenzeitlich zu technischen Problemen gekommen. Daten wiesen darauf hin, dass die Trägerrakete in einen Sicherheitsmodus geschaltet habe, teilte die US-Raumfahrtbehörde mit. Möglicherweise sei es im Schatten der Erde zu kalt geworden. Die Temperaturen hätten sich jedoch wieder eingependelt und das Raumschiff befinde sich außerhalb des Erdschattens. Der Vorfall sei nicht besorgniserregend gewesen. Die Rakete transportiert das Roboterfahrzeug "Perseverance" zum Mars. Es soll dort in sieben Monaten landen und nach möglichen Spuren früherer Lebensformen suchen. 31.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.833 Punkten. Das ist ein Minus von 2,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.314 Punkten; minus 0,9 Prozent. Der Dax bei 12.380 Punkten; minus 3,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 94. 31.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und nur wenige Wolken. Höchstwerte 20 Grad auf Rügen, um 26 Grad in Hamburg bis 31 Grad in der Grafschaft Bentheim. 31.07.2020 06:15 Uhr 
