# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Solo-Selbstständige sollen weitere Hilfe bekommen
Berlin: Die Bundesregierung will Solo-Selbstständige etwa aus dem Kunst- und Kulturbereich in der Corona-Krise mehr als bisher unterstützen. Den Ministerien für Finanzen und Wirtschaften zufolge ist unter anderem eine einmalige Betriebskostenpauschale von bis zu fünftausend Euro geplant. Die sogenannte Neustarthilfe soll für die Zeit von Dezember bis Ende Juni 2021 einmalig als Zuschuss gezahlt werden. Damit könnten Solo-Selbstständige, die bislang keine Fixkosten geltend machen konnten, im nächsten Jahr Unterstützung erhalten. Voraussetzung sei, dass sie hohe Einbrüche beim Umsatz hinnehmen mussten, hieß es. Am Ende des Förderzeitraums müssten die Betroffenen dann eine Endabrechnung erstellen. Diese sollten stichprobenweise nachgeprüft werden. 13.11.2020 22:00 Uhr 

## SH: Maskenpflicht für Grundschüler ist rechtmäßig
Schleswig: Das Schleswig-Holsteinische Oberverwaltungsgericht hat die Maskenpflicht für Grundschüler für rechtmäßig erklärt. Eine Gerichtssprecherin bestätigte gleichlautende Medienberichte. In dem entsprechenden Beschluss heißt es demnach, die für den Schulbetrieb geltende Maskenpflicht sei nicht unverhältnismäßig. Sie sei im Gegenteil geboten und erforderlich, um einem weiteren raschen Wiederanstieg der Infektionszahlen und einem damit möglichen erneuten Herunterfahren gesellschaftsrelevanter Bereiche wirksam zu begegnen. Der Antrag gegen die Maskenpflicht war im Namen eines Siebenjährigen aus dem Kreis Pinneberg eingegangen. 13.11.2020 22:00 Uhr 

## Sender-Prognosen: 306 Wahlleute für Biden 
Washington: Der designierte Präsident Biden hat nach Prognosen von Fernsehsendern bei der US-Wahl 306 Wahlmänner gewonnen. Erforderlich wären 270. Die Sender CNN, NBC und CBS gehen nach eigener Darstellung davon aus, dass Biden in Georgia den nötigen Vorsprung errungen habe. Der republikanische Amtsinhaber Trump könne dafür den Bundesstaat North Carolina für sich verbuchen. Es handelte sich um die letzten beiden Bundesstaaten, in denen noch kein Sieger ausgerufen worden war. Unterdessen hat das Team von Biden umgehenden Zugang zu vertraulichen Informationen der Regierung gefordert. Konkret geht es um Erkenntnisse der Geheimdienste und um Pläne zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Bidens Sprecherin erklärte, die Weigerung von Amtsinhaber Trump, dies in die Wege zu leiten, gefährde die nationale Sicherheit und den Kampf gegen das Virus. Der Sieger einer Präsidentenwahl in den USA erhält üblicherweise bereits vor seinem Amtsantritt am 20. Januar Zugang zu Ministerien, Behörden und vertraulichen Informationen der Regierung. 13.11.2020 22:00 Uhr 

## Berliner SPD: Giffey bleibt Spitzenkandidatin 
Berlin: Die Berliner CDU hat die Entscheidung von Bundesfamilienministerin Giffey begrüßt, ihren Doktortitel nicht mehr zu führen. Generalsekretär Evers nannte den Schritt folgerichtig und überfällig. Der Landesverband der Berliner SPD setzt unterdessen weiter auf Giffey als Spitzenkandidatin für die Abgeordnetenhauswahl im Herbst 2021. Der stellvertretende Landesvorsitzende und Innensenator Geisel betonte, der Vorstand habe die Sozialdemokratin seiner Solidarität versichert. Nach Diskussionen um ein neues Prüfverfahren zu ihrer Doktorarbeit hatte Giffey zuvor erklärt, sie werde ihren Titel nicht mehr führen. 13.11.2020 22:00 Uhr 

## Wolf im Kreis Harburg hatte Schusswunde
Hannover: Ein Mitte Oktober im Landkreis Harburg gefundener schwer verletzter Wolf hatte eine Schusswunde. Umweltministerium und Landesjägerschaft sprachen gemeinsam von einem schweren Verstoß gegen das Naturschutzgesetz. Ressortchef Lies erklärte, es handele sich nicht um ein Kavaliersdelikt. Der Präsident der Landesjägerschaft Niedersachsen, Dammann-Tamke, betonte, das Artenschutzvergehen sei ein Straftatbestand. Autofahrer hatten das apathische Tier in der Nähe von Salzhausen entdeckt. Auf Anraten einer Veterinärin wurde es erlöst. 13.11.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gelegentlich geringer Regen und örtlich Nebel. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen bewölkt und vereinzelt etwas Regen. Später freundlicher. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft freundlich, später von Westen her Regen, 12 bis 17 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern, 10 bis 12 Grad. 13.11.2020 22:00 Uhr 
