# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Biden: USA wollen enge Partnerschaft mit Europa
Washington: Der designierte US-Präsident Biden hat Deutschland und anderen europäischen Ländern eine stärkere Zusammenarbeit zugesagt. Er telefonierte gestern Abend unter anderem mit Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und dem britischen Premier Johnson. Er wolle bei gemeinsamen Herausforderungen eng mit den Europäern zusammenarbeiten, hieß es in einer anschließenden Erklärung Bidens. Dazu gehörten die Bekämpfung der Corona-Pandemie, der Klimaschutz und die Wiederbelebung der globalen Wirtschaft. Der deutsche Regierungssprecher Seibert sagte, sowohl Merkel als auch Biden seien sich in ihrem Gespräch einig gewesen, dass der transatlantischen Partnerschaft eine hohe Bedeutung zukomme. Zuvor hatte Merkel den USA bereits ein stärkeres Engagement in Sicherheitsfragen zugesagt. Biden soll am 20. Januar als US-Präsident vereidigt werden. Die Weigerung von Amtsinhaber Trump, das Wahlergebnis zu akzeptieren, bezeichnete Biden als peinlich. 11.11.2020 08:15 Uhr 

## Mehr als 300.000 Schüler in Quarantäne
Berlin: In Deutschland befinden sich derzeit etwa 300.000 Schülerinnen und Schüler in corona-bedingter Quarantäne. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat darauf der Deutsche Lehrerverband verwiesen und vor Konsequenzen für den Schulbetrieb gewarnt. Verbandspräsident Meidinger sagte, aufgrund der Entwicklung müssten immer mehr Schulen vorübergehend schließen. Er sprach wörtlich von einem Salami-Lockdown. Die Zahl der Lehrkräfte, die sich aktuell in häuslicher Quarantäne aufhalten, gab Meidinger mit etwa 30.000 an. Er kritisierte, die Politik wolle die Schulen auf Biegen und Brechen offen lassen. Nötig sei vielerorts aber nicht nur die Maskenpflicht, sondern auch eine verschärfte Abstandsregel. Das bedeute aber halbe Klassen, die wechselweise unterrichtet würden, so Meidinger. 11.11.2020 08:15 Uhr 

## EU macht Weg für Impfstoff-Vertrag frei
Brüssel: Die EU-Kommission will heute den Weg frei machen für den Kauf eines Corona-Impfstoffs. Nach Angaben von Kommissionschefin von der Leyen muss der fertig ausgehandelte Liefervertrag über rund 300 Millionen Dosen nur noch formal gebilligt werden. Das Unternehmen Biontech aus Mainz und der US-Pharmakonzern Pfizer hatten vorgestern die Ergebnisse ihrer Impfstoff-Forschungen veröffentlicht und diese als vielversprechend bezeichnet. 11.11.2020 08:15 Uhr 

## Flüge: Verbraucherschützer für neues Bezahl-System
Berlin: Der Verbraucherzentrale Bundesverband fordert ein Ende der branchenüblichen Vorauszahlungen bei Flugreisen. Verbandschef Müller verwies zur Begründung auf ausbleibende Kostenerstattungen für Flüge, die wegen der Corona-Krise storniert wurden. In der "Rheinischen Post" nannte er das Vorgehen mehrerer Airlines peinlich und skandalös - vor allem, weil sie mit staatlichen Milliardenhilfen unterstützt worden seien. Müller verlangte, dass Flugtickets in Zukunft erst wenige Tage vor der Reise bezahlt werden. Dafür müsse es eine gesetzliche Regelung geben. Seinen Angaben zufolge gab es seit Januar mehr als 80.000 Beschwerden über Flug- und Reiseunternehmen, zumeist wegen ausstehender Rückzahlungen. 11.11.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 25.350 Punkten. Das sind 1,8 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,9 Prozent auf 29.421 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.208 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 27. 11.11.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend bedeckt, gelegentlich etwas Sprühregen, zum Abend hin im Emsland Auflockerungen. Höchstwerte von 6 Grad in Neustrelitz bis 13 Grad im südwestlichen Niedersachsen. 11.11.2020 08:15 Uhr 
