# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Corona: EU-Staaten wollen mehr Zusammenarbeit
Brüssel: Die EU-Staaten wollen in der Corona-Krise enger zusammenarbeiten. Ratspräsident Michel sagte nach Beratungen der Staats- und Regierungschefs, es säßen alle im selben Boot. Kanzlerin Merkel sprach sich vor allem dafür aus, die Grenzen dieses Mal nicht zu schließen. Merkel sagte mit Blick auf den gemeinsamen Binnenmarkt, es müsse einen funktionierenden Wirtschaftskreislauf geben. Konkret vereinbarten die Staats- und Regierungschefs, gemeinsame Strategien für Tests und künftige Impfungen auszuarbeiten. Die unterschiedlichen Corona-Warn-Apps sollen aufeinander abgestimmt werden. Prinzipiell sind in der Gesundheitspolitik die einzelnen Staaten zuständig. 30.10.2020 06:15 Uhr 

## Mehr Neuinfektionen mit Corona-Virus
Berlin: Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 18.681 neue Fälle. Das sind rund 7.400 mehr als am selben Tag der Vorwoche. Wegen einer Datenpanne beim RKI in der letzten Woche sind die Zahlen allerdings nur bedingt vergleichbar. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt bei 0,97. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt knapp einen weiteren Menschen ansteckt. Laut RKI ist bei den Reproduktionszahlen seit Anfang der Woche ein leichter Abwärtstrend zu erkennen. 30.10.2020 06:15 Uhr 

## Landeskabinette setzen Corona-Maßnahmen um
Berlin: In mehreren Bundesländern kommen heute die Landeskabinette zusammen, um die Bund-Länder-Beschlüsse in der Corona-Epidemie umzusetzen. Unter anderem in Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern wollen die Regierungen die von Bundeskanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten beschlossenen Maßnahmen ins jeweilige Landesrecht übertragen. In mehreren Bundesländern sind zudem Sondersitzungen der Landtage geplant. So wollen unter anderem die Regierungschefs von Niedersachsen und Bayern ihren Kurs in Regierungserklärungen erläutern. Zur Eindämmung des Corona-Virus sollen sich von Montag an nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Gastronomiebetriebe sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen bleiben bis Ende November geschlossen. 30.10.2020 06:15 Uhr 

## Bundestag verlängert Irak- Einsatz
Berlin: Der Bundestag hat den Einsatz deutscher Soldaten im Irak um weitere 15 Monate verlängert. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte dafür, das Mandat bis Ende Januar 2022 zu erneuern. Der Einsatz ist ein Beitrag Deutschlands im Kampf gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat. Schwerpunkt bleibt die Ausbildung irakischer Sicherheitskräfte. Die deutschen Soldaten leisten zudem Hilfe bei der Luftraumüberwachung. Kampfeinsätze sind nach wie vor ausgeschlossen. Heute berät der Bundestag über ein neues Gesetz gegen sexualisierte Gewalt gegen Kinder. Der Entwurf von Justizministerin Lambrecht sieht vor, den Strafrahmen deutlich auszuweiten. 30.10.2020 06:15 Uhr 

## Amazon verdreifacht Gewinn
Seattle: Der US-Versandhändler Amazon hat für das dritte Quartal Rekordzahlen vorgelegt. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum verdreifachte sich der Gewinn auf umgerechnet 5,4 Milliarden Euro. Amazon profitiert davon, dass weltweit viele Menschen wegen der Corona-Pandemie mehr Produkte im Internet bestellen. Firmen-Chef Bezos erwartet, dass der Konzern im laufenden vierten Quartal erstmals die Umsatzmarke von 100 Milliarden Dollar überschreiten wird. 30.10.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.137 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 26.659 Punkte. Der Dax:			11.598 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 81. 30.10.2020 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin teils ergiebig. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. 30.10.2020 06:15 Uhr 
