# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Agenturen: Schärfere Auflagen für Risikogebiete
Berlin: In vielen Teilen Deutschlands werden die Corona-Regeln offenbar wieder deutlich verschärft. Übereinstimmenden Berichten zufolge haben sich Bund und Länder auf mehrere konkrete Maßnahmen geeinigt. Betroffen sind sogenannte Corona-Risikogebiete, also Städte und Kreise mit mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern. Dort sollen private Treffen auf maximal zehn Personen aus zwei Haushalten begrenzt werden. Für die Gastronomie gilt den Berichten zufolge wieder eine Sperrstunde um 23 Uhr. Bars und Clubs sollen ganz schließen. Bereits ab dem Schwellenwert von 35 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern soll eine verschärfte Maskenpflicht gelten. Beim  umstrittenen Beherbegungsverbot gibt es noch keine Einigung. Teilnehmer der Runde berichten, Kanzlerin Merkel habe die Länder zu einem beherzten Schritt in der Pandemiebekämpfung aufgefordert. Ein zweiter Lockdown müsse unbedingt verhindert werden. 14.10.2020 21:00 Uhr 

## Macron verkündet Ausgangssperren für Großstädte
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat wegen steigender Corona-Zahlen für mehrere Großstädte des Landes nächtliche Ausgangssperren angekündigt. Sie gelten nach seinen Worten von Sonnabend an zwischen 21 Uhr abends bis 6 Uhr morgens für mindestens vier Wochen. Neben dem Großraum Paris seien die Metropolen Grenoble, Lille, Rouen, Lyon, Marseille, Saint-Étienne, Toulouse und Montpellier betroffen. Macron sagte, es werde Kontrollen und Strafen geben. Das Ziel sei es, das Wirtschaftsleben weiter am Leben zu halten - Hilfen für die Unternehmen würden fortgeführt. Der Präsident nannte die Lage besorgniserregend. In Frankreich registrierten die Gesundheitsbehörden zuletzt rund 22.500 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Die Werte sind seit Tagen ähnlich hoch. 14.10.2020 21:00 Uhr 

## Spahn: Wieder mehr AU per Telefon
Berlin: Telefonische Krankschreibungen beim Arzt wegen Erkältungsbeschwerden sollen wieder möglich werden. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte einen entsprechenden Beschluss des Gemeinsamen Bundesausschusses im Gesundheitswesen für morgen an. Das Gremium ist mit Vertretern von Ärzten, Kliniken und gesetzlichen Krankenkassen besetzt. Ziel ist nach den Worten Spahns, Ansteckungen in Arztpraxen zu vermeiden. Bundesweit waren telefonische Krankschreibungen bereits in der Anfangsphase der Pandemie möglich. Zwischenzeitlich griffen nur noch Ausnahmereglungen. 14.10.2020 21:00 Uhr 

## Hochwasser an der Ostsee
Stralsund:			Sturmtief "Gisela" sorgt an der Ostseeküste für das erste größere Hochwasser der Saison. Im Laufe des Tages stiegen die Pegelstände in Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein auf mehr als einen Meter über normal. Teile des Stralsunder Hafens standen schon am Vormittag unter Wasser. In Greifswald wurde vorsorglich das Sperrwerk geschlossen. In der Region stürzten wegen des Sturms zahlreiche Bäume um. Einige Haushalte waren stundenlang ohne Strom, unter anderem in Teilen Anklams. Aus Schleswig-Holstein werden bisher keine größeren Schäden gemeldet. In Lübeck überflutete das Hochwasser eine Straße in der Altstadt und Teile der Promenade in Travemünde. Mehrere Ostseefähren stellten den Betrieb ein. 14.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.028 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.507 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 49. 14.10.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Lottozahlen:	6 - 14 - 20 - 25 - 26 - 27
Superzahl:			2 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 14.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, vom Weserbergland bis nach Vorpommern noch etwas Regen, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. An der Ostsee Sturmböen. Morgen sonnige Abschnitte, häufig trocken, in Südniedersachsen und in Vorpommern noch letzter Regen, 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken, etwas Sonne, selten Regen, 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend allgemein freundlicher, meist trocken, 9 bis 13 Grad. 14.10.2020 21:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
An der gesamten Ostseeküste werden Wasserstände bis 1,2 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. In der Lübecker und Wismarer Bucht und im Greifswalder Bodden sind Wasserstände bis 1,4 Meter über dem mittleren Wasserstand möglich. Auch im Verlauf des Donnerstags werden weiter Wasserstände von einem Meter bis 1,30 Meter über Normal erwartet. 14.10.2020 21:00 Uhr 
