# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Ja in Bundestag und Bundesrat zum Konjunkturpaket
Berlin: Das Konjunkturpaket der Regierung ist beschlossene Sache. Nach dem Bundestag hat auch der Bundesrat den 130-Milliarden-Euro-Hilfen zugestimmt. Damit wird die Mehrwertsteuer von Mittwoch an für ein halbes Jahr lang abgesenkt - von 19 auf 16 Prozent. Es soll einen einmaligen Kinderbonus von 300 Euro geben, sowie verschiedene Hilfen für Unternehmen. Außerdem sollen die Elektromobilität und die Wasserstofftechnik gefördert werden. Politiker von Union und SPD nannten das Paket sinnvoll und eine gute Investition in die Zukunft. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte im Bundesrat, es sei wichtig, jetzt neue Schulden aufzunehmen, um Betriebe und viele Arbeitsplätze zu retten. Die Opposition aus AfD, FDP, Linken und Grünen bezweifelt vor allem den Sinn der Mehrwertsteuersenkung. 29.06.2020 19:45 Uhr 

## Merkel betont deutsch-französische Einigkeit
Meseberg: Die Einigkeit von Deutschland und Frankreich ist nach den Worten von Kanzlerin Merkel der Schlüssel für eine europäische Lösung beim geplanten Wiederaufbaupaket in der Corona-Krise. Merkel sagte nach einem Gespräch mit dem französischen Präsidenten Macron auf Schloss Meseberg, Berlin und Paris könnten in den Debatten über das Paket einen positiven Impuls in die richtige Richtung geben. Beide Staaten wollten in den nächsten Monaten gemeinsam eine Rolle spielen, die deutlich mache, dass Europa die Zukunft ist. Merkel und Macron hatten im Mai einen Hilfsfonds in Höhe von 500 Milliarden Euro vorgeschlagen, um die europäische Wirtschaft aus der Corona-Krise zu bringen. Kritiker in der EU wie Österreich und Dänemark lehnen einen solchen Fonds ab, weil das Geld in Form von nicht zurückzuzahlenden Zuschüssen vergeben werden soll. 29.06.2020 19:45 Uhr 

## NRW-Missbrauchsfälle: Zehntausende Verdächtige
Düsseldorf:	Eine bundesweite Kindesmissbrauchs-Serie hat wohl ein viel größeres Ausmaß, als bislang angenommen. Ermittler in Nordrhein-Westfalen sind auf ein internationales Netzwerk gestoßen, an dem mehr als 30.000 Verdächtige beteiligt sein könnten. Nach Angaben der Landesregierung liegt der Schwerpunkt im deutschsprachigen Raum. Das Netzwerk tausche sich in Gruppenchats über Kindesmissbrauch aus und verabrede sich dort zu solchen Taten. In den Gruppen gehe es auch um Themen wie geeignete Beruhigungsmittel für Kinder. Die bundesweite Missbrauchsserie war im vergangenen Oktober in Bergisch Gladbach ans Licht gekommen. 29.06.2020 19:45 Uhr 

## Große Veranstaltungen in Hamburg bald wieder erlaubt
Hamburg: In der Hansestadt sollen in dieser Woche die Corona-Beschränkungen deutlich gelockert werden. Nach Informationen von NDR 90,3 plant der Hamburger Senat entsprechende neue Verordnungen. So sollen Veranstaltungen im Freien mit bis zu 1.000 Personen von Mittwoch an wieder erlaubt sein. Voraussetzung ist, dass es feste Sitzplätze gibt und Abstands- und Hygieneregeln eingehalten werden. Für geschlossene Räume gelten strengere Vorgaben. Bei privaten Feiern in Hamburg sollen wieder bis zu 25 Personen zusammenkommen dürfen. 29.06.2020 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben freundlichen Abschnitten von der Nordsee her wolkiger. Vereinzelt Schauer und Gewitter bei 18 bis 23 Grad. In der Nacht oftmals leicht bewölkt, von Norden her aufkommender Regen. 16 bis 10 Grad. Morgen im Norden häufig Regen, südlicher freundliche Abschnitte. 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise Schauer oder Regen, örtlich Gewitter bei 18 bis 25 Grad. Am Donnerstag weiterer Regen, von Norden her freundlicher, 17 bis 22 Grad. 29.06.2020 19:45 Uhr 
