# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## Lufthansa-Aufsichtsrat akzeptiert EU-Auflagen
Frankfurt am Main: Der Aufsichtsrat der Lufthansa akzeptiert die von der EU-Kommission gestellten Auflagen für ein staatliches Rettungspaket. Das teilte die Fluggesellschaft nach einer Sitzung des Gremiums mit. Damit ist eine weitere Hürde für Staatshilfen genommen. In der Corona-Krise will die Bundesregierung der angeschlagene Airline mit finanziellen Unterstützungen in Milliardenhöhe helfen. Die EU-Kommission hatte zur Bedingung für das Rettungspaket gemacht, dass die Lufthansa Start- und Landerechte an den Flughäfen Frankfurt und München an Mitbewerber abgibt. Bei einer außerordentlichen Hauptversammlung Ende des Monats müssen nun noch die Aktionäre des Konzerns zustimmen. 01.06.2020 16:00 Uhr 

## Proteste nach Tod von George Floyd
Hamburg: Der gewaltsame Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz in den USA hat auch in Deutschland Proteste ausgelöst. In Hamburg gab es am Nachmittag eine Demonstration vor dem amerikanischen Konsulat an der Alster. In Berlin und München waren gestern Menschen gegen Polizeigewalt auf die Straße gegangen. In den USA ist es trotz Ausgangsperren in mehreren Städten wieder zu Ausschreitungen gekommen. Präsident Trump rief Bürgermeister und Gouverneure der oppositionellen Demokraten auf, mehr gegen gewalttätige Demonstranten zu unternehmen. Trump macht Linksradikale und antifaschistische Gruppierungen für die Unruhen verantwortlich. George Floyd war vor einer Woche nach einem Polizeieinsatz in Minneapolis gestorben. 01.06.2020 16:00 Uhr 

## Scharbeutz und Haffkrug für Touristen gesperrt
Scharbeutz: 	Die schleswig-holsteinische Gemeinde sowie die zugehörige Ortschaft Haffkrug sind zeitweise für Touristen gesperrt. Das bestätigte Bürgermeisterin Schäfer NDR 1 Welle Nord. Grund sei die große Zahl der Touristen vor Ort. Es könne daher nicht gewährleistet werden, dass die Corona-Abstandsregeln eingehalten würden. Schäfer sagte, es seien mehr als 70 Prozent der vorhandenen Parkplätze belegt und damit mehr, als zuvor als Limit für Besucher ausgegeben war. Die Feuerwehr riegelte einige Promenadenwege und Straßen ab. Die Sperrungen sollen der Scharbeutzer Bürgermeisterin zufolge bis etwa 17 Uhr andauern. 01.06.2020 16:00 Uhr 

## Nds. Lockerungen trotz Corona-Fällen in Göttingen
Hannover: Trotz der neuen Corona-Fälle in Göttingen bleibt Niedersachsen bei seinem Lockerungskurs. Die Landesregierung sieht nach Angaben einer Sprecherin keine Notwendigkeit, von ihrem Stufenplan abzurücken. Die Stadt Göttingen prüft inzwischen Hinweise, dass die illegale Öffnung einer Shisha-Bar mitverantwortlich ist für die Verbreitung des Virus. Bislang gehen die Behörden davon aus, dass Treffen mehrerer Großfamilien aus Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen zu dem Corona-Ausbruch geführt haben. Mehr als 300 Kontaktpersonen müssen sich auf das Virus testen lassen. Bislang wurde in 36 Fällen eine Infektion nachgewiesen. 01.06.2020 16:00 Uhr 

## Geiselnahme in Belgien: 13-jähriger Junge wieder frei
Brüssel: Ein 13-jähriger Junge ist in Belgien von schwer bewaffneten Kriminellen aus seinem Elternhaus entführt und erst nach sechs Wochen Geiselhaft wieder freigelassen worden. Die belgische Bundespolizei machte den Fall heute bekannt. Das Kind sei in der vergangenen Nacht freigekommen und gesund. Bei Razzien an mehreren Orten wurden demnach sieben Verdächtige festgenommen. Belgische Medien spekulierten über eine Tat im Drogenmilieu. Die Entführer sollen fünf Millionen Euro Lösegeld gefordert haben. 01.06.2020 16:00 Uhr 

## Politiker würdigen verstorbenen Künstler Christo
Sofia: Der bulgarische Regierungschef Borissow hat den verstorbenen Künstler Christo gewürdigt. Borissow nannte Christo einen "außerordentlich talentierten" Bulgaren, dessen Werke und Projekte die ganze Welt erobert hätten. Auch deutsche Politiker würdigten das Lebenswerk des Verstorbenen. Bundespräsident Steinmeier erklärte, mit dem verhüllten Reichstag in Berlin habe Christo den Deutschen ein Kunstwerk geschenkt, das immer unvergessen bleiben werde. Der Künstler war gestern im Alter von 84 Jahren in seiner Wahlheimat New York gestorben. In seinem Geburtsland Bulgarien blieb Christo oft unverstanden. 01.06.2020 16:00 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei 11.673 Punkten. Das ist ein Minus von  1 Prozent. Der Dow Jones zu Handelsbeginn: 25.363 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 23. 01.06.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielfach sonnig und trocken, maximal 19 Grad in Heringsdorf bis 26 Grad in Papenburg, an der Ostsee 16 bis 18 Grad. In der Nacht nur leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Morgen trotz Wolkenfeldern recht viel Sonnenschein und meist trocken, Höchstwerte 21 bis 29 Grad, auf den Inseln teils kühler. Am Mittwoch heiter bis wolkig, später einzelne Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. 01.06.2020 16:00 Uhr 
