# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Kanzleramt: weniger Menschen bei privaten Feiern
Berlin: Für private Feiern soll künftig wegen der Corona-Pandemie eine bundesweit einheitliche Teilnehmergrenze gelten. Das geht aus der Beschlussvorlage für die Videokonferenz von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder hervor, aus der mehrere Nachrichtenagenturen zitieren. Danach dürfen künftig nur noch maximal 25 Gäste an privaten Festen teilnehmen. Großveranstaltungen sollen bis Ende des Jahres verboten bleiben. Dazu zählt das Kanzleramt Volksfeste, größere Sportveranstaltungen mit Zuschauern, größere Konzerte, Festivals und Schützenfeste. Auf dem Tisch liegt auch ein Vorschlag, bei Verstößen gegen Corona-Regeln künftig ein bundesweit einheitliches Bußgeld von 50 Euro zu erheben. Außerdem sollen die kostenlosen Corona-Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten wieder abgeschafft werden. Für die Betroffenen gelte künftig generell eine Quarantäne-Pflicht von 14 Tagen. 27.08.2020 10:45 Uhr 

## Lebenslange Haft für Christchurch-Attentäter
Christchurch: Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt muss der Täter für den Rest seines Lebens ins Gefängnis. Ein Richter in Christchurch verurteilte ihn wegen mehrfachen Mordes, Mordversuchs und Terrorismus zu lebenslanger Haft. Er folgte zudem dem Antrag der Staatsanwaltschaft, wonach der 29-Jährige keine Möglichkeit auf eine vorzeitige Entlassung erhält. Das Urteil fiel nach einer viertägigen Anhörung, in der  zahlreiche Opfer und Hinterbliebene zu Wort kamen. Eine Hauptverhandlung fand nicht statt, weil sich der Attentäter in allen Anklagepunkten schuldig bekannte. Der Rechtsextremist hatte im März 2019 zwei Moscheen in Christchurch angegriffen. Dabei tötete er 51 Menschen und verletzte ebenso viele. Seine Taten filmte er mit einer Helmkamera und übertrug sie ins Internet. 27.08.2020 10:45 Uhr 

## Protest gegen Polizeigewalt erreicht US-Sport
Washington: In den USA sind aus Protest gegen Polizeigewalt gegen Schwarze zahlreiche Sportveranstaltungen ausgefallen. Den Anfang machte das Basketball-Team Milwaukee Bucks, das nicht zu einem Viertelfinalspiel in Orlando in Florida erschien. Wenig später sagte die Liga zwei weitere Spiele ab. Tennis-Profi Naomi Osaka weigerte sich, ein Halbfinalspiel bei einem Turnier in New York zu spielen, auch hier wurden alle angesetzten Partien für heute gestrichen. Auch Fußball- und Baseballspiele in den USA fallen aus. In Kenosha im Bundesstaat Wisconsin war am vergangenen Wochenende ein Schwarzer an seinem Auto von Polizisten von hinten angeschossen und schwer verletzt worden. 27.08.2020 10:45 Uhr 

## Merkel besorgt über griechisch-türkischen Streit
Berlin: Der Konflikt zwischen der Türkei und Griechenland um Erdgasvorkommen im Mittelmeer ist nach Ansicht von Kanzlerin Merkel ernst. Sie sei sehr beunruhigt über die Spannungen in der Region, sagte Merkel vor Beginn von Beratungen mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg. Sie will mit ihm Möglichkeiten zur Deeskalation ausloten. Stoltenberg begrüßte deutsche Vermittlungsversuche. Sowohl Griechenland als auch die Türkei gehören der Nato an. 27.08.2020 10:45 Uhr 

## Zahl der Fälle von Kindeswohlgefährdung steigt
Wiesbaden: In Deutschland steigt die Zahl der Kinder, die bei ihren Erziehungsberechtigten nicht mehr sicher sind. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes registrierten die Jugendämter im vergangenen Jahr rund 55.500 Fälle von Kindeswohlgefährdung. Das seien zehn Prozent mehr gewesen als noch 2018. Als einen Grund für den Anstieg vermuten die Statistiker die umfangreiche Berichterstattung über Missbrauchsfälle in den vergangenen Jahren. Dadurch seien Öffentlichkeit und Behörden stärker sensibilisiert worden. 27.08.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute anfangs dichte Wolken, geringer Regen, einzelne Gewitter und böiger Wind. Später freundlicher, nur noch schwache Schauer und nachlassender Wind. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 27.08.2020 10:45 Uhr 
