# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2020:


## Bayern: neue Beschränkungen werden eingehalten
München: Die neuen Ausgangsbeschränkungen in Bayern und im Saarland wegen der Corona-Pandemie werden offenbar weitgehend akzeptiert. Der bayerische Innenminister Herrmann sagte im BR, nur vereinzelt hätten ein paar Gruppen von Jugendlichen in der Öffentlichkeit kleinere Partys durchgeführt. Sie seien von der Polizei nach Hause geschickt worden. Im Saarland musste die Polizei ebenfalls mehrere Ansammlungen von Jugendlichen auflösen, die sich trotz Verbots auf öffentlichen Plätzen getroffen hatten. Im Saarland und in Bayern gelten seit Mitternacht strenge Beschränkungen für den Aufenthalt außerhalb der eigenen Wohnung oder des eigenen Hauses. Auch die norddeutschen Bundesländer haben ihre Maßnahmen gegen das Corona-Virus nochmal verschärft. Die Versammlungsfreiheit ist eingeschränkt, Restaurants, Bars und Cafés müssen schließen. Der Außer-Haus-Verkauf von Speisen bleibt aber weiterhin möglich. 21.03.2020 12:45 Uhr 

## Mindestens 16.600 Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der bestätigten Corona-Fälle laut Robert-Koch-Institut auf mehr als 16.600 angestiegen. Das sind etwa 2.700 mehr als gestern. Die deutlichsten Anstiege gab es in Baden-Württemberg und Bayern. Die Zahl der Toten in Deutschland gibt das Robert-Koch-Institut derzeit mit 47 an. Die amerikanische Johns-Hopkins-Universität, die mehr Quellen einbezieht, zählte für Deutschland 68 Todesfälle in Folge von Corona-Infektionen. Weltweit stieg die Zahl demnach auf mehr als 11.000. Als geheilt gelten laut Johns-Hopkins-Universität etwa 88.000 Menschen. Die Gesamtzahl der bestätigten Infektionen liege derzeit bei gut 275.000. 21.03.2020 12:45 Uhr 

## Corona: Asien kämpft gegen Ausbreitung
Bangkok:	Auch immer mehr asiatische Länder ergreifen weitreichende Maßnahmen, um ihre Bürger zu schützen. In der thailändischen Hauptstadt Bangkok werden von morgen an Einkaufszentren und die Restaurants geschlossen. 411 Menschen sind dort laut Gesundheitsministerium erkrankt. In Südkorea stieg die Zahl der Infizierten nach offiziellen Angaben auf knapp 8800. Alle Rückkehrer aus Europa sollen künftig auf das Virus getestet werden und sich in häusliche Quarantäne begeben. Auf den Philippinen gibt es laut Behörden mehr als 200 Infizierte. Der Inselstaat hat einem Großteil seiner Bevölkerung eine nächtliche Ausgangssperre auferlegt. Die chinesischen Behörden melden auch den dritten Tag in Folge keine neuen Corona-Fälle im Inland. Knapp 72.000 Menschen hätten sich von der Virus-Infektion erholt. 21.03.2020 12:45 Uhr 

## US-Fernsehserien spenden Schutzkleidung
Los Angeles: Angesichts knapper Bestände an Schutzkleidung für medizinisches Personal hilft die US-Fernsehbranche aus. So spenden die Produzenten der Krankenhausserie "Grey"s Anatomy" unter anderem Handschuhe und Masken, die sonst bei den Dreharbeiten verwendet worden wären. Von den Sets der in Kanada produzierten Serien "Seattle Firefighters" und "The Good Doctor" kommen ebenfalls Atemschutzmasken. 21.03.2020 12:45 Uhr 

## Zahl der rechten Kundgebungen geht zurück
Berlin: Die Zahl der Kundgebungen von Rechtsextremen ist 2019 deutlich zurückgegangen. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Links-Fraktion hervor, die der "Neuen Osnabrücker Zeitung" vorliegt. Demnach fanden im vergangenen Jahr in Deutschland 124 rechte Kundgebungen statt, 2018 waren es noch 195. Die Zahl der Teilnehmer sei um etwa ein Drittel auf knapp 20.000 gesunken. Die innenpolitische Sprecherin der Links-Fraktion, Jelpke, bezeichnete die Entwicklung als ermutigend. Andererseits müsse man feststellen, dass viele rechtsextreme Hetzer mittlerweile auch in Parlamenten säßen und dort die Parolen von der Straße verbreiteten. 21.03.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend freundlich, von der Pommerschen sowie Lübecker Bucht her vereinzelt Schauer; Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 21.03.2020 12:45 Uhr 
