# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Umfrage: Mehrheit mit Kontaktsperren einverstanden
Berlin: Die Menschen in Deutschland stimmen mehrheitlich den Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie zu. Das geht aus dem neuen ARD-Deutschlandtrend hervor. Danach befürworten 93 Prozent der Befragten, dass man sich derzeit nur noch in der eigenen häuslichen Gemeinschaft oder mit einer weiteren Person treffen darf. Auch die Akzeptanz einer möglichen Handy-App, mit der die Infektionsketten des Coronavirus nachverfolgt werden sollen, wurde im Deutschlandtrend abgefragt. Danach gab fast jeder zweite der Befragten an, dass er eine solche Anwendung auf seinem Smartphone installieren würde. 45 Prozent lehnten dies aus Datenschutzgründen ab. 03.04.2020 06:45 Uhr 

## Heil fordert mehr Geld für Gesundheit und Pflege
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich dafür ausgesprochen, dauerhaft mehr Geld für Gesundheit und Pflege auszugeben. Nach der Bewältigung der Corona-Krise müsse die Ausrichtung des deutschen Gesundheitssystem überprüft werden, sagte Heil der "Rheinischen Post". Gesundheit sei kein rein marktwirtschaftliches Gut. Darauf müsse der Staat reagieren und den öffentlichen Bereich stärken. Einige Krankenhäuser seien kaputtgespart worden. Und die Gesellschaft müsse endlich begreifen, dass Pflegekräfte eine bessere Bezahlung verdient hätten. Heil sprach sich außerdem dafür aus, über die Trägerstruktur von Krankenhäusern in den Kommunen zu entscheiden. Grundsätzlich sei aber der Staat für die Gewährleistung verantwortlich. 03.04.2020 06:45 Uhr 

## US-Demokraten verschieben Parteitag
Washington:  	Die US-Demokraten verschieben wegen der Corona-Pandemie ihren Parteitag zur Nominierung des Präsidentschaftskandidaten. Er soll jetzt Mitte August in Milwaukee stattfinden, einen Monat später als geplant. Zur Begründung hieß es, die Sicherheit der Parteitagsteilnehmer und der Bewohner von Milwaukee stehe an erster Stelle. Wegen des Corona-Virus waren bereits die Vorwahlen in mehreren Bundesstaaten verschoben worden. Die eigentliche Präsidentenwahl findet im November statt. 03.04.2020 06:45 Uhr 

## Immer mehr Ärzte und Pfleger infiziert
Hamburg: In Deutschland haben sich bisher mehr als 2.300 Mitarbeiter von Krankenhäusern mit dem Coronavirus infiziert. Das geht nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung aus Daten des Robert-Koch-Instituts hervor. Die Dunkelziffer dürfte jedoch wesentlich höher liegen, denn in der Zählung sind keine Mitarbeiter von Arztpraxen, Laboren, Seniorenheimen oder ambulanten Pflegediensten erfasst. Den Recherchen zufolge verfügt auch die Bundesregierung derzeit nicht über systematisch erhobene Zahlen dazu. Das gilt auch für zahlreiche Landesregierungen und Gesundheitsämter. Die Vorsitzende des Marburger Bundes, Johna, forderte, die Infektion von medizinischem Personal künftig gezielt zu erfassen, um die Ausbreitung des Erregers besser einschätzen zu können. 03.04.2020 06:45 Uhr 

## Lehrerverband: Schrittweise Rückkehr an Schulen
Berlin: Der deutsche Lehrerverband rechnet angesichts der Corona-Krise mit einer längeren Ausnahmesituation für die Schulen. Die Einrichtungen würden auf absehbare Zeit nicht mehr so sein wie vor der Pandemie, sagte Verbandspräsident Meidinger der Funke Mediengruppe. Schulkonzerte, Ausflüge und Klassenfahrten werde es vorerst nicht mehr geben. Meidinger plädierte für eine schrittweise Wiedereröffnung der Schulen. Nach der Osterpause könnten zunächst nur die Abschlussklassen wieder in die Schulen kommen. Abhängig von der weiteren Entwicklung könnten dann nach und nach die anderen Klassenstufen wieder hinzukommen. 03.04.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne-Wolken-Mix mit ein paar Regen- und Graupelschauern, im südlichen Niedersachsen insgesamt mehr Wolken. Höchstwerte 6 Grad in Niebüll bis 10 Grad in Wolfsburg. Stürmische Böen an der See. 03.04.2020 06:45 Uhr 
