# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Bund und Länder sprechen über Corona-Kurs
Berlin: 	Kanzlerin Merkel zieht zur Stunde mit den Ministerpräsidenten der Länder eine Zwischenbilanz des Teil-Lockdowns in der Corona-Krise. Bereits vorab wurde bekannt, dass der Bund eine Ausweitung der Maßnahmen vorschlägt. Unter anderem sollen sich weniger Menschen verschiedener Haushalte treffen dürfen, auf private Feiern soll bis zum Weihnachtsfest ganz verzichtet werden. Anders als zunächst offenbar vom Kanzleramt geplant werden Bund und Länder heute noch keine schärferen Schritte für die Schulen beschließen. Maßnahmen wie eine generelle Maskenpflicht für alle Jahrgänge hatte unter anderem Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig scharf kritisiert. Für diesen Bereich sollen Medienberichten zufolge jetzt die Länder bis zu einem weiteren Treffen in einer Woche Vorschläge unterbreiten. 16.11.2020 14:45 Uhr 

## Imfpstoff: US-Firma Moderna meldet Erfolg
Cambridge: Bei der Entwicklung eines Corona-Impfstoffs hat ein weiterer für Europa relevanter Hersteller Erfolge gemeldet. Wie der US-Pharmakonzern Moderna mitteilte, zeigte sein Impfstoff in einer Zwischenanalyse eine Wirksamkeit von 94,5 Prozent. Zuvor hatten schon die Mainzer Firma Biontech und ihr US-Partner Pfizer positive Ergebnisse bekannt gegeben. Die Konzerne wollen in den USA in Kürze eine Notfallgenehmigung beantragen. Die europäische Arzneimittelbehörde EMA hat außerdem ein Prüfverfahren für den Impfstoff des spanischens Ablegers von Moderna in Gang gesetzt. Die EU-Kommission verhandelt mit dem US-Unternehmen über die Lieferung von bis zu 160 Millionen Impfdosen. 16.11.2020 14:45 Uhr 

## Maas ruft zu mehr Schutz für Kulturerbe auf
Berlin:	Außenminister Maas hat die internationale Gemeinschaft dazu aufgerufen, kulturelles Erbe mehr zu schützen. Anlässlich der Konferenz "Kulturerbe und Multilateralismus" in Berlin verwies Maas etwa auf den Brand der Kathedrale von Notre-Dame oder die Explosion in Beirut. In beiden Fällen hätte schnell reagiert werden müssen, um Kulturerbe zu schützen. Als weitere Bedrohungen nannte er die Folgen des Klimawandels, Konflikte oder illegalen Handel mit Kulturgütern. Ohne gemeinschaftliches Handeln sei das kulturelle Erbe nicht zu bewahren, so der Außenminister. Die Konferenz läuft noch bis Mittwoch. 16.11.2020 14:45 Uhr 

## GBA: Anklage gegen Spion im Bundespresseamt
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat Anklage gegen einen mutmaßlichen Spion im Bundespresseamt erhoben. Er soll seine Tätigkeit dazu genutzt haben, den ägyptischen Geheimdienst bei der Beschaffung von Informationen zu unterstützen. Die Ermittlungen gegen den in Ägypten geborenen Deutschen waren im Juli durch den Verfassungsschutzbericht bekannt geworden. Laut Bundesanwaltschaft arbeitete der Mann seit 1999 beim Besucherdienst des Bundespresseamts; spätestens seit 2010 soll er dort spioniert haben. 16.11.2020 14:45 Uhr 

## Kiel: Mehr Geld für Klimaschutz-Förderprogramm
Kiel: Die Landesregierung von Schleswig-Holstein stellt mehr Geld für ihr Förderprogramm für Klimaschutz bereit. Die für drei Jahre veranschlagte Fördersumme von 1,6 Millionen Euro sei schon nach wenigen Monaten nahezu ausgeschöpft gewesen, sagte Umweltminister Albrecht. Daher sei das Programm um eine Million aufgestockt worden. Zuschüsse gibt es beispielsweise für Lastenfahrräder, Ladepunkte für Elektro-Autos, Stromspeicher, Solarthermie-Anlagen und Regenwasserzisternen. Gefördert werden bis zu 50 Prozent der Anschaffungskosten. 16.11.2020 14:45 Uhr 

## Frauen-Handball-EM: Mitgastgeber Norwegen springt ab
Oslo: 	Nur zweieinhalb Wochen vor Beginn der diesjährigen Handball-Europameisterschaft der Frauen zieht sich Norwegen als einer der beiden Austragungsorte des Turniers zurück. Grund sind die im Land geltenden Corona-Beschränkungen. Mitveranstalter Dänemark kündigte für morgen weitere Informationen zum Ablauf der EM an. Bislang war geplant, die Hälfte der Vor- und Hauptrundenpartien sowie alle Finalspiele im norwegischen Trondheim auszutragen. Die Frauen-Handball-EM findet vom 3. bis 20. Dezember statt. 16.11.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, Temperaturen 10 bis 13 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sprühregen, wieder 10 bis 13 Grad. 16.11.2020 14:45 Uhr 
