# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Bundesweite Warnstreiks beim ÖPNV
Hamburg:		Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr haben heute früh in ganz Deutschland zu massiven Behinderungen geführt. In zahlreichen Städten blieben Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen in den Depots. Pendler und Schüler mussten auf Alternativen ausweichen. Schwerpunkte gab es unter anderem in Hamburg, Hannover, Berlin, München und großen Teilen Nordrhein-Westfalens. S-Bahnen und Regionalzüge sind von den Streiks nicht betroffen. Die Gewerkschaft Verdi will für die etwa 87.000 Beschäftigten des ÖPNV einen bundesweiten Tarifvertrag durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. Auch in anderen Bereichen des öffentlichen Diensts hat Verdi die Warnstreiks ausgeweitet. So haben zum Beispiel in Niedersachsen die Beschäftigten in Krankenhäusern, Entsorgungsunternehmen, Straßenreinigungen und Stadtverwaltungen die Arbeit vorübergehend niedergelegt. 29.09.2020 11:15 Uhr 

## Scholz verteidigt Haushaltsentwurf 2021
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die Aufnahme neuer Schulden in Höhe von rund 96 Milliarden Euro im kommenden Jahr verteidigt. Wenn der Staat dies nicht täte, würde er riskieren, später noch viel mehr Geld auszugeben und die Zukunft des Landes aufs Spiel zu setzen, sagte Scholz zum Auftakt der Haushaltsdebatte des Bundestages. Die zur Abfederung der Corona-Krise begonnenen Hilfsprogramme müssten 2021 fortgesetzt werden, so der SPD-Politiker. Als Beispiele nannte er die Überbrückungshilfen für Unternehmen und das Kurzarbeitergeld. Er verteidigte zudem die geplanten Investitionen, die dazu beitrügen, dass die Wirtschaft schnell wieder wachse. Der Bundestag berät noch bis Freitag über den Haushaltsentwurf der Regierung. Anschließend beschäftigen sich die Ausschusse mit den Etatplänen. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 29.09.2020 11:15 Uhr 

## Kommen wieder strengere Corona-Regeln?
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät am Nachmittag mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Wie bereits vorab bekannt wurde, will die Bundesregierung angesichts steigender Infektionszahlen neue Beschränkungen zur Eindämmung der Pandemie durchsetzen. Im Gespräch ist demnach eine Obergrenze von 25 Teilnehmern für private Partys und Familienfeiern. In öffentlichen Räumen will die Bundesregierung ein Maximum von 50 Gästen durchsetzen. Der saarländische Ministerpräsident Hans sprach sich für bundesweit einheitliche Maßstäbe für den Kampf gegen das Corona-Virus aus. Die konkreten Maßnahmen sollten aber weiterhin auf die Entwicklungen in den einzelnen Regionen ausgerichtet sein, sagte Hans im ARD-Morgenmagazin. 29.09.2020 11:15 Uhr 

## Weitere Tote durch Brände in Kalifornien
San Francisco: Bei den anhaltenden Waldbränden in Kalifornien sind weitere Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden starben mindestens drei Personen durch das sogenannte Zogg Fire im Norden des Bundesstaates, in der Nähe der Stadt Redding. Das seit Sonntag brennende Feuer habe sich bis gestern Abend auf 126 Quadratkilometern ausgebreitet, hieß es. Zehntausende Menschen mussten einem Medienbericht zufolge aus ihren Häusern fliehen. Ein weiteres Feuer in der Weinregion Napa Valley brannte seit Sonntag laut Behörden eine Fläche von mehr als 145 Quadratkilometern nieder. Seit Mitte August wüten an der US-Westküste Dutzende Brände. Mindestens 26 Menschen kamen dabei nach offiziellen Angaben ums Leben, fast 7800 Gebäude wurden bisher zerstört. 29.09.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,6  Prozent auf  12.798  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  23.539 . Der Euro steht bei einem Dollar  16 93 . 29.09.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist heiter, im westlichen Niedersachsen und zur Nordsee hin mehr Wolken und im Verlauf gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 29.09.2020 11:15 Uhr 
