# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Hagia Sophia öffnet als Moschee
Istanbul: In der Türkei wird die Wiedereröffnung der Hagia Sophia als Moschee gefeiert. Am ersten muslimischen Freitagsgebet seit mehr als achtzig Jahren in dem früheren Museum nahm auch der türkische Präsident Erdogan teil. Vor dem historischen Kuppelbau versammelten sich mehrere tausend Gläubige, einige hatten bereits die Nacht davor verbracht. Wegen der Corona-Pandemie durften nicht mehr als tausend Menschen die Moschee betreten. Da die Hagia Sophia im 6.Jahrhundert als Kirche erbaut und mehr als 900 Jahre lang von Christen genutzt wurde, erheben beide Religionen gleichermaßen Anspruch auf das Bauwerk. Das Oberhaupt der orthodoxen Kirche Griechenlands, Erzbischof Hieronymus, sprach von einem Trauertag für das gesamte Christentum. 24.07.2020 13:00 Uhr 

## Gesundheitsminister: Corona-Rückkehrer testen
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern wollen heute ihr Konzept zu Corona-Tests für Auslandsrückkehrer endgültig beschließen. So soll es verpflichtende Kontrollen an Flughäfen geben. Allerdings ist die Finanzierung noch ungeklärt. Offen ist auch, was mit Bahn- oder Autoreisenden passieren soll. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, plädierte auf NDR Info dafür, die Tests kostenlos anzubieten und nicht zur Pflicht zu machen. Bisher müssen Menschen, die aus Risikogebieten wie der Türkei oder Israel zurückkommen, in Deutschland 14 Tage in häusliche Quarantäne. Dies gilt nicht, wenn sie einen negativen Test vorweisen können. 24.07.2020 13:00 Uhr 

## Probleme mit Corona-App - SPD fordert Aufklärung
Berlin: Die SPD verlangt von Gesundheitsminister Spahn weitere Aufklärung über Probleme mit der Corona-Warn-App. Der digitalpolitische Sprecher der Bundestagsfraktion, Zimmermann, bedauerte, über die Mängel aus den Medien erfahren zu haben. Eine offene Kommunikation durch das Gesundheitsministerium wäre wünschenswert gewesen, so der SPD-Politiker. Noch immer stehe nicht fest, wie viele Geräte von dem Problem betroffen seien. Wie heute bekannt wurde, hat die App auf zahlreichen Handys mit dem Android-Betriebssystem nicht richtig funktioniert. Dort stellte sich die stetige Hintergrundaktualisierung der Warn-App automatisch aus, solange die App nicht geöffnet war. Inzwischen soll dies behoben sein. 24.07.2020 13:00 Uhr 

## Maas erleichtert über Befreiung von entführter Deutscher
Bagdad: Die im Irak verschleppte Deutsche ist nach Regierungsangaben sicher an die Bundesbehörden übergeben worden. Außenminister Maas sagte, er sei sehr erleichtert, dass die am Montag entführte Kuratorin seit heute früh wieder in Freiheit ist. Sie befinde sich inzwischen in der Obhut der deutschen Botschaft in Bagdad. Maas betonte, die irakischen Sicherheitsbehörden hätten entscheidend dazu beigetragen, dass der Fall ein gutes Ende genommen habe. Dafür danke er. Näheres zu den Umständen der Befreiung oder den Gründen für die Entführung ist nicht bekannt. Aus Diplomatenkreisen hieß es, die Frau sei den Umständen entsprechend wohlauf. 24.07.2020 13:00 Uhr 

## US-Vertretung in Chegdu muss schließen
Peking: Die Krise zwischen China und den USA verschärft sich. Die chinesische Führung forderte die Vereinigten Staaten auf, ihr Generalkonsulat in der Stadt Chengdu zu schließen. Das Außenministerium sprach von einer legitimen Reaktion auf unvernünftige Handlungen der USA. Eine Sprecherin sagte, einige Beschäftigte der diplomatischen Vertretung hätten sich in innere Angelegenheiten Chinas eingemischt und Sicherheitsinteressen des Landes verletzt Die Regierung in Washington hatte zuvor die Volksrepublik aufgefordert, ihr Konsulat in Houston im Bundesstaat Texas zu schließen. Es handele sich um ein Drehkreuz der Spionage und des Diebstahls gestigen Eigentums, hieß es zur Begründung. 24.07.2020 13:00 Uhr 

## Flüchtlingsfamilien in Deutschland eingetroffen
Berlin: In Deutschland sind mehrere Flüchtlingsfamilien aus überfüllten Lagern in Griechenland eingetroffen. Ein Flugzeug mit 85 Menschen an Bord landete am Vormittag auf dem Flughafen von Kassel. Von dort aus sollen die Geflüchteten mit Bussen auf mehrere Bundesländer verteilt werden, unter ihnen auch zahlreiche behandlungsbedürftige Kinder. Die Maschine war heute früh in Athen gestartet. Angesichts der katastrophalen Situation in den griechischen Lagern hatte die Bundesregierung die Aufnahme von mehr als 200 Kindern und ihren Angehörigen zugesagt. Insgesamt werden bis Ende August gut 900 Personen erwartet. 24.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, teils Schauer und einzelne Gewitter, von Westen her auflockernd. Höchstwerte 19 Grad auf Föhr bis 25 Grad in Hildesheim. Morgen wechselhaft mit kurzen Schauern, meist aber trocken. Gegen Abend länger anhaltender Regen. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag unbeständig mit Schauern oder Gewittern, Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Am Montag Sonne-Wolken-Mix, im Norden einzelne Schauer, sonst meist trocken. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 24.07.2020 13:00 Uhr 
