# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2020:


## Gedenken an Opfer der Bombardierung Dresdens
Dresden: Mit einer kilometerlangen Menschenkette haben Tausende Bürger an die Zerstörung der sächsischen Landeshauptstadt im Zweiten Weltkrieg erinnert. Die Menschen bildeten auf beiden Seiten der Elbe einen Ring um die Innenstadt. An der Gedenkfeier nahmen unter anderen auch Bundespräsident Steinmeier, der Herzog von Kent, Prinz Edward, und Sachsens Ministerpräsident Kretschmer teil. Steinmeier hatte zuvor in einer Rede vor einer Aushöhlung der Demokratie gewarnt. Die Bomben auf Dresden erinnerten an die Zerstörung des Rechtsstaates, nationalistische Selbstüberhebung und Menschenverachtung, sagte das deutsche Staatsoberhaupt. Steinmeier forderte die Gesellschaft auf, Hass und Hetze zurückzuweisen. Zwischen dem 13. und 15. Februar 1945 war die Dresdner Innenstadt durch Luftangriffe der Alliierten weitgehend zerstört worden. Etwa 25.000 Menschen wurden getötet. 13.02.2020 21:00 Uhr 

## Merz: GroKo hat politischer Kultur geschadet
Berlin: Der frühere Unionsfraktionschef Merz hat einer Zusammenarbeit von CDU und CSU mit der AfD eine deutliche Absage erteilt. Das gelte für jede mögliche Konstellation, sagte Merz auf einem Mittelstands-Forum in Berlin. Die Union müsse sich die Frage stellen, warum AfD und Linke in Thüringen so stark seien, dass die Parteien der politischen Mitte nicht in der Lage seien, eine Regierung zu bilden. Merz warf in diesem Zusammenhang der Großen Koalition unter Kanzlerin Merkel vor, der politischen Kultur im Land Schaden zugefügt zu haben. Merz gilt als ein möglicher Nachfolger der scheidenden CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer. Er hat seine Kandidatur aber noch nicht offiziell erklärt. Auf der Veranstaltung heute sagte Merz lediglich, er sei bereit, Verantwortung zu übernehmen. 13.02.2020 21:00 Uhr 

## Werteunion-Sprecher gibt nach Drohung auf
Berlin: Der Bundessprecher der konservativen Werteunion, Höcker, hat seine politischen Ämter niedergelegt. Zur Begründung verwies er auf Drohungen gegen seine Person. Der Vorsitzende der Gruppierung, Mitsch, bestätigte den Rücktritt Höckers. Er bedauere und verurteile zutiefst, dass solche Dinge in Deutschland möglich seien. Die Werteunion sieht sich als Vertretung der konservativen Strömung in der Union, ist aber keine offizielle Parteigliederung. In der aktuellen Diskussion über die Vorgänge im Thüringer Landtag wird ihr eine Nähe zur AfD vorgeworfen. 13.02.2020 21:00 Uhr 

## WHO relativiert Anstieg von Corona-Virus-Fällen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation WHO hat den sprunghaften Anstieg von Fällen des Corona-Virus in China relativiert. Die 13.000 neu gemeldeten Fälle bezögen sich auf Patienten aus den vergangenen Wochen, teilte der Nothilfe-Koordinator der WHO, Ryan, mit. Bei ihnen sei das Corona-Virus nicht durch Labortests nachgewiesen, sondern anhand von Symptomen wie Fieber und Lungenentzündung diagnostiziert worden. Diese Fälle seien jetzt aber in die offizielle Statistik aufgenommen worden. 13.02.2020 21:00 Uhr 

## US-Senat bremst Trump im Iran aus
Washington: Der US-Senat hat eigenmächtigen Entscheidungen von US-Präsident Trump für ein militärisches Vorgehen im Iran einen Riegel vorgeschoben. Die Kongresskammer verabschiedete eine Resolution, die den Präsidenten dazu zwingt, in solchen Fällen das Parlament einzubeziehen. Insgesamt stimmten acht Senatoren von Trumps Republikanern für den von den Demokraten eingebrachten Entwurf. Anfang des Jahres hatten US-Militärs im Irak den iranischen Top-General Soleimani auf Trumps Anordnung hin getötet. Das Vorgehen hatte die Führungen in Washington und Teheran zeitweise an den Rand einer kriegerischen Auseinandersetzung gebracht. 13.02.2020 21:00 Uhr 

## Flensburg-Handewitt schließt zum THW Kiel auf
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt zu Tabellenführer THW Kiel aufgeschlossen. Die Schleswig-Holsteiner gewannen bei der HSG Nordhorn-Lingen mit 29:27. Die Niedersachsen bleiben nach der Niederlage auf dem letzten Platz. 13.02.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt nahezu unverändert bei 13.745 Punkten. Der Dow Jones aktuell: 29.498 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 42. 13.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist stark bewölkt und durchziehender Regen. Nach Vorpommern hin meist noch trocken. Temperaturen 1 bis 6 Grad. In der Nacht zeitweise Regen, in Vorpommern teils mit Schnee vermischt, zum Morgen hin trockene Abschnitte möglich. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen nach letztem Regen weiterhin viele Wolken, zögerlich Auflockerungen, im Verlauf teils noch freundliche Abschnitte möglich. Temperaturen 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig und örtlich Regen, 8 bis 13 Grad. 13.02.2020 21:00 Uhr 
