# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Stuttgart: Polizei entsetzt über Gewalt
Stuttgart: Die Polizeiführung in der baden-württembergischen Landeshauptstadt hat sich entsetzt gezeigt über das Ausmaß der nächtlichen Krawalle. Vizepräsident Berger sagte, solche Szenen habe es noch nie gegeben. Die Einsatzkräfte hätten die Situation nur mit Unterstützung aus dem Umland unter Kontrolle bekommen. Insgesamt waren demnach fast 300 Polizisten in Stuttgart auf der Straße. 19 seien verletzt worden. Die Beamten hätten 24 Personen festgenommen. Hintergrund der Ausschreitungen war eine Drogenkontrolle. Daraufhin versammelten sich laut Polizei Hunderte Jugendliche und griffen die Einsatzkräfte mit Steinen und Flaschen an. Die Gruppen seien dann durch die Stuttgarter Innenstadt gezogen und hätten Schaufenster zerschlagen und Geschäfte geplündert. Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann sagte, diese Taten seien kriminelle Akte, die konsequent verfolgt und verurteilt gehörten. 21.06.2020 20:00 Uhr 

## NRW will Fleischbranche in die Verantwortung nehmen
Düsseldorf: Die Landesregierung in Nordrhrin-Westfalen mahnt nach dem Ausbruch des Coronavirus in einem Großbetrieb des Fleisch-Betriebs Tönnies Reformen an. Gesundheitsminister Laumann sagte, es müssten jetzt klare gesetzliche Regeln her, um die Arbeitsbedingungen in der Branche zu verbessern. Freiwillige Lösungen könne es nicht mehr geben. Nach den Worten von Ministerpräsident Laschet wird geprüft, ob es in dem Fleisch-Betrieb Verstöße gegen Regeln bei Hygiene-, Arbeits- und Gesundheitsschutz gegeben hat. Laschet schloss in der Folge des Ausbruchs erneut einen Lockdown für die betroffene Region nicht aus. Noch sei das Virus-Geschehen aber auf die Tönnies-Beschäftigten beschränkt und habe nicht signifikant auf die Bevölkerung abseits der Branche übergegriffen. Die Zahl der nachweislich Corona-Infizierten in der Fleischfabrik ist inzwischen auf mehr als 1.300 gestiegen. 21.06.2020 20:00 Uhr 

## Göttingen: Mehr Tests sollen Lage beruhigen
Göttingen: Die Gesundheitsbehörden in der niedersächsischen Stadt intensivieren die Corona-Tests in einem unter Quarantäne stehenden Hochhauskomplex. Das soll nach den Worten von Oberbürgermeister Köhler helfen, die aufgeheizte Stimmung unter den Bewohnern zu beruhigen. Wer zwei negative Testergebnisse habe, dürfe die Anlage verlassen - höchsten in Dreiergruppen und mit An- und Abmeldung bei den Behörden. So könne die Quarantäne teils wieder aufgehoben werden. In dem Hochhaus ist bei 120 von 700 gemeldeten Bewohnern eine Corona-Infektion nachgewiesen worden. Gestern war es dort zu Auseinandersetzungen mit der Polizei gekommen, als bis zu 100 Menschen versuchten, eine Absperrung zu durchbrechen. Acht Beamte wurden verletzt. 21.06.2020 20:00 Uhr 

## Verdi: 20 Karstadt-Sports-Filialen vor dem Aus
Essen: Bei der Einzelhandelskette Karstadt Sports stehen zwei Drittel der Filialen vor dem Aus. Von den bundesweit 30 Häusern wolle das Unternehmen bis zu 20 schließen, erklärte die Gewerkschaft Verdi. Bis zu zwei Drittel der rund 1200 Beschäftigten sei betroffen. Eine Verdi-Sprecherin sagte, es müssten alle Möglichkeiten ausgeschöpft werden, um so viele Arbeitsplätze wie möglich zu erhalten. Am Freitag hatte die Warenhauskette "Galeria Karstadt Kaufhof" bereits angekündigt, 62 seiner 172 Fillialen zu schließen. 21.06.2020 20:00 Uhr 

## Serbien stimmt über neues Parlament ab
Belgrad: Die Serben haben ein neues Parlament gewählt. Die Abstimmung endete vor wenigen Minuten. Erste Ergebnisse werden am späten Abend erwartet. Umfragen sagen einen deutlichen Sieg der konservativen Fortschrittspartei von Präsident Vucic voraus. Mehrere Oppositionsparteien traten aus Protest nicht an und riefen auch die Wähler zum Boykott auf. Sie werfen Vucic einen zunehmend autokratischen Regierungsstil und eine Einschränkung der Wahlfreiheit vor. 21.06.2020 20:00 Uhr 

## HSV verliert in Heidenheim
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger Sportverein einen Rückschlag im Kampf um den Aufstieg hinnehmen müssen. Die Mannschaft von Trainer Hecking verlor bei Verfolger Heidenheim mit 1:2 und ist jetzt nur noch Tabellenvierter. Osnabrück besiegte Kiel mit 4:1 und sicherte sich so vorzeitig den Klassenerhalt. Das gelang auch St. Pauli durch ein 1:1 gegen Regensburg. Hannover verlor in Aue mit 1:2. 21.06.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft sonnig, westlich der Weser wolkiger, in Vorpommern Schauer. 18 bis 25 Grad. In der Nacht dichte Wolken mit teils kräftigeren Schauern; teils auch klar und trocken. 16 bis 9 Grad. Morgen anfangs Wolkenfelder und einzelne Schauer, im Tagesverlauf zunehmend freundlich und trocken. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag reichlich Sonnenschein. 20 bis 26 Grad. Am Mittwoch vielfach sonnig und trocken. 21 bis 30 Grad. 21.06.2020 20:00 Uhr 
