# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Neue Hilfen für Solo-Selbständige vereinbart
Berlin: Das Bundesfinanz- und das Wirtschaftsministerium haben neue Hilfen für Solo-Selbständige vereinbart, die über den November hinausgehen. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudio sollen sie für die Monate Dezember bis Juni kommenden Jahres einen einmaligen Zuschuss von bis zu 5.000 Euro erhalten. Das Geld solle nicht auf Hartz-IV-Hilfen angerechnet werden. Der Zuschuss ist den Informationen zufolge Teil eines größeren Pakets zur Ausweitung der bestehenden Überbrückungshilfen. Insgesamt rechnet das Finanzministerium demnach mit Kosten von mehr als 20 Milliarden Euro. 13.11.2020 18:15 Uhr 

## Bundesregierung rechnet nicht mit schneller Lockerung
Berlin: Die Bundesregierung geht nicht davon aus, dass die Schutzmaßnahmen zur Eindämmung des Coronvirus schon bald gelockert werden können. Sprecher Seibert erklärte, zwar habe sich der Anstieg der Neuinfektionen in den vergangenen Tagen etwas abgeflacht. Von einer Wende könne aber nicht die Rede sein. Deshalb sei nicht zu erwarten, dass sich Bund und Länder bei ihrem Treffen am Montag auf eine Lockerung der Auflagen verständigen. AfD-Fraktionschef Gauland warf der Bundesregierung dagegen vor, sie wolle die Bürger für dumm verkaufen. Zunächst habe man befristete Maßnahmen für den November beschlossen. Inzwischen sei deren Aufhebung aber in weite Ferne gerückt. 13.11.2020 18:15 Uhr 

## Niederlande verbieten wegen Corona Silvesterfeuerwerk
Den Haag: In den Niederlanden wird diesmal alles Silvesterfeuerwerk verboten. Damit soll verhindert werden, dass die wegen der Corona-Krise stark beanspruchten medizinischen Notdienste sich nicht auch noch um Verletzungen durch Feuerwerkskörper kümmern müssen. Die Branche werde mit insgesamt rund 40 Millionen Euro entschädigt, teilte die zuständige Staatssekretärin mit. Bestände müssten nicht vernichtet, sondern dürften im kommenden Jahr verkauft werden. Kleinere Knaller, Wunderkerzen oder Knallbonbons sind nicht von dem Verbot betroffen. 13.11.2020 18:15 Uhr 

## EU-Innenminister für gemeinsamen Anti-Terrorkampf
Brüssel: Die Innenminister der Europäischen Union haben vereinbart, den gewaltsamen Extremismus künftig stärker gemeinsam zu bekämpfen. Der deutsche Ressortchef Seehofer sagte nach einer Videokonferenz mit seinen EU-Kollegen, eine entsprechende Erklärung sei einstimmig beschlossen worden. Darin wird ausdrücklich auf die jüngsten islamistischen Gewalttaten in Frankreich sowie in Wien und Dresden verwiesen. Seehofer betonte, es gehe nicht um den Kampf gegen eine Religion, sondern gegen fanatischen Extremismus jeder Art. Geplant ist unter anderem, den Schutz an den EU-Außengrenzen zu verbessern und den Datenaustausch zwischen den Staaten auszubauen. In Deutschland will das Innenministerium außerdem prüfen, ob für sogenannte Gefährder neben Haftstrafen auch andere Formen des Freiheitsentzugs erlassen werden können. 13.11.2020 18:15 Uhr 

## Wiener Attentäter hatte womöglich 21 Mitwisser 
Wien: Knapp zwei Wochen nach dem islamistischen Anschlag in der österreichischen Hauptstadt haben die Behörden weitere Ermittlungsergebnisse bekanntgegeben. Danach hatte der Schütze möglicherweise 21 Mitwisser. Zehn von ihnen seien in Haft. Die Jugendlichen und Männer zwischen 16 und 28 Jahren hätten im Vorfeld zu der Tat beigetragen, sagte die Sprecherin der Staatsanwaltschaft. Sie stünden im Verdacht, Mitglieder einer Terrorgruppe zu sein. Für eine Verhaftung habe es aber nicht in jedem Fall ausreichende Gründe gegeben. Am 2. November hatte ein 20-Jähriger in Wien vier Menschen getötet, ehe er selbst von der Polizei erschossen wurde. 13.11.2020 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 13.077 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.354 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 28. 13.11.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts leichter Regen und örtlich Nebel. Tiefstwerte 11 Grad in Osnabrück bis 6 Grad in Neubrandenburg. 13.11.2020 18:15 Uhr 
