# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Steinmeier ruft zur Solidarität wegen Corona auf
Berlin: Angesichts der Corona-Epidemie hat Bundespräsident Steinmeier alle Bürger dazu aufgerufen, Solidarität zu zeigen. Steinmeier sagte, gefährdet seien in allererster Linie alte Menschen und chronisch Kranke. Sie müssten geschützt werden. Das sei die Aufgabe der Stunde und die Probe für den gesellschaftlichen Zusammenhalt, so der Bundespräsident. In Deutschland gibt es inzwischen einen vierten Corona-Toten. Es handelt sich um einen 67-jähigen Mann aus Baden-Württemberg. Die CDU verschiebt wegen der Epidemie ihren für Ende April geplanten Sonderparteitag auf unbestimmte Zeit. Die Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte, die Sicherheit und die Gesundheit der Menschen im Land hätten höchste Priorität. Auf dem Parteitag soll der neue CDU-Chef gewählt werden. 12.03.2020 14:45 Uhr 

## Corona-Lage im Norden
Hannover: Angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus erwägt die niedersächsische Landesregierung offenbar, die Osterferien zu verlängern. Unbestätigten Medienberichten zufolge wären die Schulen dann bis zum 20 März geschlossen. Das Kultusministerium in Hannover erklärte, dass Notfallpläne für die bevorstehenden Abiturprüfungen vorbereitet würden. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Auch in Mecklenburg-Vorpommern hat die Landesregierung jetzt Veranstaltungen mit mehr als tausend Menschen untersagt. In Hamburg fällt das Volksfest Frühlingsdom aus. In Schleswig-Holstein sind Besuche im Klinikum Nordfriesland verboten. Vereinbarte Termine in den Ambulanzen, Praxen und Therapiebereichen könnten aber weiterhin wahrgenommen werden. In Norddeutschland gibt es bisher insgesamt fast 250 bestätigte Erkrankungen mit dem Coronavirus. 12.03.2020 14:45 Uhr 

## "Flügel" wird vom  Verfassungsschutz beobachtet
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz verschärft sein Vorgehen gegen den von AfD-Politikern gegründeten Flügel. Behördenpräsident Haldenwang sagte, der Flügel habe sich als extremistische Bestrebung erwiesen. Die bisherigen Anhaltspunkte hätten sich zur Gewissheit verdichtet. Der Verfassungsschutz stuft die Gruppierung damit künftig als Beobachtungsfall ein. Das bedeutet, dass die Bewegung mit nachrichtendienstlichen Mitteln beobachtet werden darf. Dazu zählt zum Beispiel das Anwerben von Informanten. Daten zu einzelnen Personen dürfen gesammelt und gespeichert werden. Der Flügel kennt keine formale Mitgliedschaft. Seine Anhänger versammeln sich einmal im Jahr zum sogenannten "Kyffhäusertreffen". 12.03.2020 14:45 Uhr 

## Kadetten auf "Alexander von Humboldt" zurück
Bremerhaven: Nach fünf Ausbildungsfahrten als Ersatz für die "Gorch Fock" ist das Segelschiff "Alexander von Humboldt II" wieder in Deutschland. An Bord waren nach Angaben der Marine zuletzt auch 40 Offiziersanwärter sowie 15 Mann der Stammbesatzung der "Gorch Fock". Ein Sprecher erklärte, die Marine verhandele über weitere Ausbildungstörns auf der privat betriebenen "Alexander von Humboldt II". Das eigentliche Segelschulschiff der Marine wird seit Jahren für mehrere Millionen Euro saniert und soll erst im Mai 2021 wieder in Dienst gehen. 12.03.2020 14:45 Uhr 

## Beratungen über Düngeverordnung
Berlin:	Die Agrar- und Umweltminister der Länder beraten heute über die verschärften Düngeregeln. Niedersachsens Agarministerin Otte-Kinast will erreichen, dass die Verordnung verändert wird. So sollen die übermittelten Daten über Düngemengen kontrollierbar sein. Nordrhein-Westfalens Landwirtschaftsministerin Heinen-Esser forderte ihre Kollegen auf, der Neuregelung zuzustimmen. Man diskutiere seit anderthalb Jahren über das Thema, nach ihrer Einschätzung gebe es keinen Verhandlungsspielraum mehr. Die Europäische Union droht Deutschland mit Strafzahlungen, wenn die Grenzwerte für Nitrat im Grundwasser weiter überschritten werden. Die Landwirtschaft gilt als Hauptverursacherin der zu hohen Nitratbelastung. 12.03.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, vereinzelt Regen- oder Graupelschauer. Temperaturen von 6 bis 11 Grad, nachlassende Sturmböen. 12.03.2020 14:45 Uhr 
