# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Steuerschätzung: Kommunen hoffen auf Hilfen
Berlin: Nach der neuesten Steuerschätzung für Bund, Länder und Kommunen hoffen die deutschen Städte auf Hilfen. Städtetags-Präsident Jung sagte nach einem Gespräch mit der Kanzlerin, Merkel habe angedeutet, dass es neue Mittel geben könnte. Die Kommunen dürften nicht alleine gelassen werden. Jung verwies auf das Ergebnis der heute vorgelegten Steuerschätzung. Danach müssen Bund, Länder und Gemeinden in diesem Jahr mit fast 100 Milliarden Euro weniger Einnahmen rechnen, als noch vor einigen Monaten vorausgesagt. Auf die Kommunen entfallen rund 16 Milliarden Euro. 14.05.2020 19:45 Uhr 

## Pflegebonus: Es gibt nicht nur Lob für Beschluss
Berlin: Der Bundestag hat einen Bonus für Pflegekräfte beschlossen. Beschäftigte in der Altenpflege sollen in diesem Jahr eine gestaffelte Prämie von bis zu 1.000 Euro bekommen. Bundesländer und Arbeitgeber können den Bonus noch aufstocken. Aus der Pflegebranche und von mehreren Parteien gibt es Lob und Kritik für die Pläne. So hieß es von den Grünen in Schleswig-Holstein, die Prämie setze ein wichtiges Zeichen der Wertschätzung. Die Pflegekammer Niedersachsen bedauerte aber, dass der Bonus nur für Altenpflegekräfte vorgesehen ist und nicht für Beschäftigte in Krankenhäusern und Reha-Kliniken. 14.05.2020 19:45 Uhr 

## Amrum und Föhr wollen vorerst keine Tagestouristen
Husum:      Amrum und Föhr haben sich der Initiative Sylts angeschlossen, Tagestouristen vorerst nicht auf die Inseln zu lassen. Eine Sprecherin der Föhr-Touristik erklärte, man habe ein Schreiben an Nordfrieslands Landrat Lorenzen gerichtet. Zwar freue man sich auf Touristen. Die medizinische Versorgung sei aber nicht auf Ausnahmesituationen wie die Corona-Pandemie ausgelegt. Die schleswig-holsteinische Landesregierung hatte vor Kurzem grünes Licht für Reisen auf die Inseln und Halligen gegeben. Die Landkreise können aber Sonderregelungen erlassen. 14.05.2020 19:45 Uhr 

## EZB strebt deutlich mehr Frauenpower an
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank will ihren Frauenanteil in den nächsten Jahren deutlich erhöhen. Wie die EZB mitteilte, sollen bis zum Jahr 2026 genauso viele Frauen wie Männer in der Bank arbeiten. Dafür werde mindestens die Hälfte aller neuen und offenen Positionen zunächst mit Frauen besetzt, sagte EZB-Chefin Lagarde. Ein ausbalanciertes Geschlechterverhältnis müsse zur Norm werden. Lagarde ist die erste Frau an der Spitze der EZB. 14.05.2020 19:45 Uhr 

## IOC unterstützt Tokio mit 600 Millionen Euro
Lausanne: Das Internationale Olympische Komitee will Tokio mit mehreren hundert Millionen Euro helfen. Wie IOC-Präsident Bach mitteilte, sollen mit dem Geld die Folgen aus der Verschiebung der Sommerspiele auf das kommende Jahr abgefedert werden. Von den insgesamt etwa 740 Millionen Euro würden knapp 140 Millionen Euro an die internationalen Sportverbände gehen. Mehr als 600 Millionen Euro seien für den Autragungsort der Spiele Tokio vorgesehen. Bach erklärte, der Geist der Olympischen Spiele und die Qualität der Wettbewerbe müsse gesichert sein. 14.05.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist freundlich und trocken bei 7 bis 13 Grad. Nachts oft klar, in Nordfriesland ein paar Schauer, Tiefstwerte plus 7 Grad auf dem Darß bis minus 2 Grad in Northeim, Bodenfrost. Morgen sonnig, zeitweise dichte Wolken, an den Küsten einzelne Schauer, 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend in Küstennähe einzelne Schauer möglich, 12 bis 16 Grad. 14.05.2020 19:45 Uhr 
