# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Berlin: Entsetzte Reaktionen auf Reichstags-Krawalle
Berlin: Am Rande der Proteste gegen die deutsche Corona-Politik haben Hunderte Rechtsextremisten versucht, das Reichstagsgebäude zu stürmen. Nach Polizeiangaben durchbrachen sie eine Absperrung und griffen Einsatzkräfte mit Flaschen und Steinen an. Die Polizei setzte Pfefferspray ein, um die Menge zurückzudrängen. Auch nahe der russischen Botschaft kam es zu gewaltsamen Auseinandersetzungen. Nach Angaben von Berlins Innensenators Geisel wurden rund 300 Personen festgenommen. Politiker aller Parteien reagierten entsetzt auf die Ereignisse. Bundesinnenminister Seehofer sagte der "Bild am Sonntag", dass Rechtsextremisten ein Symbol der freiheitlichen Demokratie für ihre Zwecke missbrauchten, sei unerträglich. Außenminister Maas schrieb auf Twitter, Reichsflaggen vor dem Parlament seien beschämend. 30.08.2020 06:30 Uhr 

## Grippe-Saison: Kinderärzte raten zu Impfungen
Berlin: Deutsche Kinderärzte raten Eltern, ihren Nachwuchs im Herbst gegen Grippe impfen zu lassen. Der Vorsitzende der Deutschen Gesellschaft für Pädiatrische Infektiologie, Hübner, sagte der "Welt am Sonntag", es sei bekannt, dass Kinder das Influenza-Virus maßgeblich übertragen. Abgesehen von den Risiken für die eigene Gesundheit gebe es in Zeiten der Corona-Pandemie eine gesellschaftliche Verpflichtung zum Schutz anderer. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, das deutsche Gesundheitssystem könne eine größere Grippewelle und die Pandemie gleichzeitig nur schwer verkraften. Deswegen habe die Bundesregierung bereits vorsorglich mehr Grippeimpfstoff besorgt. 30.08.2020 06:30 Uhr 

## Festnahmen: Maas fordert Pressefreiheit in Belarus
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat das Vorgehen der Staatsführung in Belarus gegen Medienvertreter verurteilt. Es sei inakzeptabel, wenn Journalisten willkürlich und ohne jede Rechtsgrundlage festgesetzt und an ihrer Arbeit gehindert würden, sagte Maas in Berlin. Der SPD-Politiker forderte die Regierung in Minsk auf, unabhängige Berichterstattung umfassend zu gewährleisten. Am Freitag war in der belarussischen Hauptstadt ein dreiköpfiges ARD-Kamerateam festgenommen worden. Die Journalisten sind inzwischen wieder frei, zwei von ihnen wurden allerdings des Landes verwiesen. Anderen Medienvertretern wurde die Arbeitserlaubnis entzogen. 30.08.2020 06:30 Uhr 

## Israel: Tausende demonstrieren gegen Netanjahu
Jerusalem: 	Tausende Israelis haben im ganzen Land erneut gegen den rechtskonservativen Ministerpräsidenten Netanjahu demonstriert. Schätzungen von Medien zufolge, versammelten sich allein in der Hauptstadt rund 20.000 Menschen zu Protesten. In Tel Aviv blockierten Demonstranten mehrere Straßen nahe dem zentralen Rabin-Platz. Darüber hinaus protestierten Menschen auch auf Brücken über Autobahnen im ganzen Land. Seit Wochen gehen Menschen in Israel gegen Netanjahu auf die Straße. Ein Grund ist der Korruptionsprozess, in dem sich der Regierungschef verantworten muss. Er ist wegen Betrugs, Untreue und Bestechlichkeit angeklagt. 30.08.2020 06:30 Uhr 

## "Sea-Watch 4" nimmt Flüchtlinge auf
Rom: Die Organisation "Sea Watch" hat weitere Flüchtlinge vom manövrierunfähigen Schiff "Louise Michel" geholt. Das Rettungsschiff "Sea Watch 4" habe etwa 150 Menschen aufgenommen, hieß es. Zuvor hatte bereits die italienische Küstenwache knapp 50 Flüchtlinge von Bord geholt. Die "Louise Michel", die ebenfalls zur "Sea Watch"-Organisation gehört, hatte zuvor einen Notruf abgesetzt. Man sei manövrierunfähig und völlig überladen. Es gebe einen Toten und mehrere Verletzte an Bord. Das Schiff fährt unter deutscher Flagge und befindet sich derzeit im Mittelmeer südöstlich von Lampedusa. 30.08.2020 06:30 Uhr 

## Übergriffe auf Bahnmitarbeiter nehmen leicht ab
Berlin: Übergriffe auf Bahnmitarbeiter haben leicht abgenommen. Im vergangenen Jahr registrierte die Bahn 2558 Übergriffe, das waren etwa 2,5 Prozent weniger als im Vorjahr. Bis dahin hatte es jedoch seit 2012 einen starken Anstieg gegeben. Rund 20.000 Bahnmitarbeiter arbeiten mit Kundenkontakt. Häufige Konfliktpunkte sind etwa Fahrkartenkontrollen. Körperliche Übergriffe gibt es immer wieder auch am Rande von Großveranstaltungen. Seit diesem Jahr gibt es auch Streit um das Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung. In dem Monaten Mai bis Juni zählte die Bahn jeweils zwischen 89 und 117 Körperverletzungen bei ihren Mitarbeitern. Bei 9 bis 13 Prozent dieser Fälle geht das Unternehmen von einem Corona-Bezug aus. 30.08.2020 06:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute mal Sonne, mal dichtere Wolken und kurze Schauer, von Bremen bis Nordvorpommern freundlicher bei 18 Grad auf Helgoland bis 23 Grad in Wolfsburg. Morgen im Osten und Süden noch Regenschauer, sonst meist trockener Wechsel von Sonne und Wolken. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt, örtlich kurze Schauer, 17 bis 21 Grad. 30.08.2020 06:30 Uhr 
