# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Berlin: Kein Verbot für Corona-Demonstranten
Berlin: Die für morgen in der Hauptstadt geplante Großdemonstration gegen die Corona-Maßnahmen der Bundesregierung kann möglicherweise doch stattfinden. Das Verwaltungsgericht hob eine Verbotsverfügung der Behörden auf. Ein Sprecher teilte mit, es gebe jedoch strenge Auflagen, damit Mindestabstände eingehalten werden. Das Land Berlin kann Rechtsmittel gegen die Entscheidung einlegen. Es wird damit gerechnet, dass sich heute noch das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg und das Bundesverfassungsgericht mit dieser Frage befassen müssen. Im Internet gibt es zahlreiche Aufrufe, ungeachtet eines möglichen Verbots nach Berlin zu reisen und zu protestieren. Die Polizei bereitet sich entsprechend vor. Innensenator Geisel kündigte an, Tausende Beamte aus mehreren Bundesländern und vom Bund zusammenzuziehen. Die Polizisten sollen entweder ein Demonstrationsverbot oder aber die Auflagen für die Teilnehmer durchsetzen. 28.08.2020 14:45 Uhr 

## Merkel: Corona-Lage ist ernst
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel rechnet nicht mit einem baldigen Ende der Corona-Pandemie. Merkel sagte in ihrer traditionellen Sommerpressekonferenz, die Menschen müssten noch länger mit diesem Virus leben. Der Anstieg der Infektionszahlen mache ihr Sorgen. Die Lage sei ernst und sollte weiterhin ernst genommen werden. Die Kanzlerin nannte es als eine Hauptaufgabe, alles zu tun, damit Kinder nicht die Verlierer der Pandemie werden. Die Schule dürfe niemanden zurücklassen. Für die Regierung stehe außerdem im Vordergrund, die Wirtschaft am Laufen zu halten. Es gehe darum, Deutschland weiter zukunftsfähig zu machen. Außerdem müsse der gesellschaftliche Zusammenhalt bewahrt werden, so die CDU-Politikerin. 28.08.2020 14:45 Uhr 

## Mecklenburg-Vorpommern will aufforsten
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern will landwirtschaftlich genutzte Flächen in Landesbesitz aufforsten. Agrarminister Backhaus kündigte an, das Projekt werde im Herbst starten und soll in zehn Jahren abgeschlossen sein. Betroffen sind 8.000 Hektar Land wobei die Aufforstung in kleinen Parzellen stattfinden soll und nicht zusammenhängend. Mehr Wald sei wichtig, um die globale Erwärmung zu begrenzen, erklärte der SPD-Politiker. Arbeitsplätze gingen dadurch nicht verloren, denn Landwirtschaftsbetriebe würden keine Flächen in nennenswerter Größe verlieren. Der Landesbauernverband kritisiert das Programm - unter anderem deshalb, weil es die Landeskasse enorm belaste. 28.08.2020 14:45 Uhr 

## Bericht zum Fall Jalloh beklagt Behördenfehler
Magdeburg: Die beiden Verfasser eines Berichts zum Tod von Oury Jalloh in einer Dessauer Polizeizelle vor mehr als 15 Jahren erheben Vorwürfe gegen die Behörden. So gut wie jede polizeiliche Maßnahme sei fehlerhaft oder rechtswidrig gewesen, sagte einer der beiden Sonderberater des Landtags in Sachsen-Anhalt, Montag. Hätte es diese Fehler nicht gegeben, dann wäre Jalloh mit allergrößter Wahrscheinlichkeit noch am Leben. Ansätze für neue Ermittlungen sehen die beiden Berater zum jetzigen Zeitpunkt allerdings nicht. Im Januar 2005 war Jalloh in der Polizeizelle gefesselt zu Tode gekommen. Der Asylbewerber hatte schwere Brandwunden. Die genauen Umstände wurden auch in zwei Gerichtsverfahren nicht geklärt. 28.08.2020 14:45 Uhr 

## Stoß vor ICE: Täter muss in PsychiatrieText
Frankfurt am Main: Das Landgericht hat im Fall des tödlichen Stoßes eines achtjährigen Jungen vor einen ICE angeordnet, den Angeklagten dauerhaft in der Psychiatrie unterzubringen. Die Richter folgten damit den Anträgen von Staatsanwaltschaft, Nebenklage und Verteidigung. Der Mann gilt wegen einer krankhaften seelischen Störung als schuldunfähig. Er hatte im vergangenen Jahr im Frankfurter Hauptbahnhof einen Jungen und dessen Mutter absichtlich vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Die Frau konnte sich retten, das Kind starb. 28.08.2020 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag unbeständig, zur Nordsee hin teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 28.08.2020 14:45 Uhr 
