# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Merkel: Europa braucht Grundrechte und Zusammenhalt
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel hat im Europaparlament die EU-Staaten dazu aufgerufen, in Pandemie-Zeiten zusammen zu halten. Merkel sagte in ihrer Rede vor den Abgeordneten in Brüssel, alle müssten aufeinander zugehen. In vielen Staaten warteten Europa-Gegner nur darauf, die Corona-Krise für ihre Zwecke zu missbrauchen. Den Bürgern müsse daher gezeigt werden, warum die Zusammenarbeit in Europa so wichtig sei. Die EU brauche Grundrechte und Zusammenhalt und müsse digitaler, grüner und damit innovativer werden. Merkel sprach vor dem Europaparlament, um ihre Pläne für die deutsche EU-Ratspräsidentschaft bis Ende des Jahres vorzustellen. Sie warb auch für den 750 Milliarden Euro schweren Corona-Hilfsplan, den die EU-Kommission vorgeschlagen hat. Merkel sagte, der wirtschaftliche Einbruch sei so groß, dass jetzt schnell gehandelt werden müsse. 08.07.2020 21:00 Uhr 

## Scheuer lehnt unabhängigen Ermittler zur PKW-Maut ab
Berlin: Nach dem Debakel um die PKW-Maut lehnt Bundesverkehrsminister Scheuer einen unabhängigen Ermittler vorerst ab. Das hat der Vorsitzende des parlamentarischen Untersuchungsausschusses, der SPD-Politiker Schiefner, mitgeteilt. Schiefner sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Verkehrsminister habe rechtliche Bedenken. Scheuer wolle zunächst ein verfassungsrechtliches Gutachten abwarten. Politiker von FDP, Linken und Grünen hatten verlangt, einen unabhängigen Ermittler einzusetzen, der auch die E-Mail-Postfächer von Scheuer durchsuchen sollte. So sollte verhindert werden, dass der Verkehrsminister wichtige Informationen zurückhält. Scheuer steht wegen der gescheiterten PKW-Maut in der Kritik. Hintergrund ist, dass der CSU-Politiker schon 2018 Verträge abgeschlossen hatte, obwohl unklar war, ob die Mautpläne gesetzeswidrig sind. 08.07.2020 21:00 Uhr 

## Drohungen gegen Linken-Politikerin - Verbindung zur Polizei?
Wiesbaden: Bei Todesdrohungen gegen eine hessische Linken-Politikerin gibt es möglicherweise eine Verbindung zur Polizei. Die "Frankfurter Rundschau" berichtet, die Schreiben seien vermutlich durch Abfragen von einem Dienstcomputer aus
vorbereitet worden. Demnach wurden im Februar von einem Polizeirechner in Wiesbaden private Daten der Linken-Fraktionsvorsitzenden im hessischen Landtag aufgerufen. Kurz darauf habe Janine Wissler zunächst zwei Drohschreiben erhalten. Beide waren der Zeitung zufolge mit dem Kürzel "NSU 2.0" unterzeichnet. Die Abkürzung steht für den sogenannten Nationalsozialistischen Untergrund, der zwischen 2000 und 2007 zehn Morde in Deutschland verübt hatte. 08.07.2020 21:00 Uhr 

## Urlauber aus Kreis Gütersloh dürfen nach Niedersachsen
Hannover:	Das Land Niedersachsen lässt Sommerurlauber aus dem Kreis Gütersloh bald wieder ins Land. Nach Angaben einer Regierungssprecherin tritt eine entsprechende Verordung am Sonnabend in Kraft. Hintergrund ist die entspanntere Corona-Lage in der nordrhein-westfälischen Region. Der Kreis Gütersloh galt nach einem Massenausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies als Risikogebiet. Urlauber aus der Region durften ohne negativen Corona-Test in den norddeutschen Bundesländern nicht aufgenommen werden. Mecklenburg-Vorpommern hatte die Sperre bereits gestern aufgehoben, in Schleswig-Holstein gilt sie aber noch. 08.07.2020 21:00 Uhr 

## USA: Gericht bestätigt Einschränkung bezahlter Verhütungsmittel
Washington: Der Oberste Gerichtshof der USA hat eine Regelung bestätigt, wonach Arbeitgeber ihren Mitarbeiterinnen die Kosten für Verhütungsmittel nicht erstatten müssen. Der Supreme Court erklärte, Unternehmen könnten diese Bezahlung bei der Krankenversicherung ihrer Angestellten aus religiösen Gründen ausschließen. Das Gericht bestätigte damit eine Regelung der Regierung von Präsident Trump von 2017. Damit war eine von Trumps Vorgänger Obama eingeführte großzügigere Lösung rückgängig gemacht worden. Aus Sicht von Experten könnten als Konsequenz aus der aktuellen Entscheidung bis zu 130.000 Frauen den Zugang zur sogenannten Pille auf Krankenschein in den USA verlieren. 08.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.494 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.912 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 35. 08.07.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	9 15 23 28 41 44
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 08.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht im Süden weitere Regenwolken, im Norden gering bewölkt und weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 Grad in Göttingen bis 7 Grad in Bad Segeberg. Morgen wechselnd bis stark bewölkt mit kurzen Schauern bei maximal 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken und zeitweise Regen oder Gewitter. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Am Sonnabend freundlich und nur leichte Schauerneigung bei 16 bis 20 Grad. 08.07.2020 21:00 Uhr 
