# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Högl: Über neue Wehrpflicht diskutieren
Berlin: Angesichts rechtsextremistischer Vorfälle in der Bundeswehr wirbt die neue Wehrbeauftragte Högl für eine Wiedereinführung der Wehrpflicht. In den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" bezeichnete sie es als Riesenfehler, dass der Dienst 2011 ausgesetzt wurde. Schon damals sei befürchtet worden, dass sich Rechtsextremismus in einer Berufsarmee stärker entwickele als in einer Wehrpflichtsarmee. Es tue der Bundeswehr gut, wenn ein großer Teil der Gesellschaft eine Zeit lang seinen Dienst leiste, so die SPD-Politikerin. Zuletzt waren mehrere rechtsextremistische Vorfälle bei der Elitetruppe KSK bekanntgeworden. 04.07.2020 08:15 Uhr 

## Rörig: Kinderschutz muss Chefsache werden
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat die Bundesländer aufgefordert, die Bekämpfung sexualisierter Gewalt gegen Kinder zur Chefsache zur machen. Rörig kritisierte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Politik brauche immer erst Skandale, um Konsequenzen zu ziehen. Er zeigte sich verärgert, dass neben Nordrhein-Westfalen die anderen Bundesländer nach den Fällen in Staufen, Bergisch Gladbach, Lügde und Münster nicht aktiver geworden seien. Der Missbrauchsbeauftragte appellierte an die Landesregierungen, alle Behörden zu überprüfen, die dem Schutz von Kindern dienen. 04.07.2020 08:15 Uhr 

## Nationalfeiertag: Trump veruteilt erneut Protestbewegung
Washington: US-Präsident Trump hat die landesweite Protestbewegung gegen Rassimus erneut scharf kritisiert. Bei einer Veranstaltung zum heutigen Unabhängigkeitstag im Bundesstaat South Dakota sprach er von einer Kampagne zur Auslöschung der amerikanischen Geschichte. Wütende Mobs versuchten, die Statuen der Gründerväter zu Fall zu bringen. Das werde das amerikanische Volk aber nicht erlauben, so Trump. Zu seiner Rede am nationalen Denkmal "Mount Rushmore" waren trotz Warnungen von Gesundheitsexperten tausende Menschen gekommen. Kurz zuvor hatte die Johns-Hopkins-Universität einen neuen Höchststand an Corona-Neuinfektionen gemeldet. Demnach wurden innerhalb eines Tages mehr als 57.000 neue Fälle registriert. 04.07.2020 08:15 Uhr 

## Bütikofer: Auslieferungsabkommen mit Hongkong aussetzen
Ottawa: Kanada hat sein Auslieferungsabkommen mit Hongkong ausgesetzt. Auch der Export von sensibler Militärausrüstung in die chinesische Sonderverwaltungszone werde gestoppt, wie das kanadische Außenministerium mitteilte. Das Land reagiert damit auf das umstrittene chinesische Sicherheitsgesetz für Hongkong. Der Europa-Abgeordnete der Grünen, Bütikofer, forderte die Bundesregierung auf, dem kanadischen Vorgehen zu folgen. Man dürfe Menschen nicht in ein Land ausliefern, in dem ein totalitäres Regime die Bevölkerung unterdücke, sagte Bütikofer auf NDR Info. Zugleich forderte er die EU auf, die Einreise für Bürger aus Hongkong zu erleichtern. 04.07.2020 08:15 Uhr 

## Krisenmanagement: Untersuchung gegen Philippe
Paris: Nach dem Rücktritt des französischen Premierministers Philippe hat die Justiz eine Untersuchung gegen den Politiker eingeleitet. Wie die Nachrichtenagentur afp meldet, geht es um den Umgang seiner Regierung mit der Corona-Pandemie. Ärzte, Vereinigungen und Gefangene hätten Klagen wegen fahrlässiger Tötung und unterlassener Hilfeleistung eingereicht. Ermittelt wird demnach auch gegen zwei ehemalige Minister. Bislang sind in Frankreich etwa 30.000 mit dem Coronavirus Infizierte gestorben. Philippe und sein Kabinett waren gestern zurückgetreten - als Reaktion auf die Stimmenverluste des Regierungslagers bei den Kommunalwahlen. Neuer Regierungschef ist der 55-jährige Jean Castex. 04.07.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, zeitweise regnerisch, zum Harz hin und in Vorpommern gelegentlich heiter. Vielerorts stark windig mit stürmischen Böen oder Sturmböen. Höchstwerte 17 Grad in Eckernförde bis 23 Grad in der Uckermark. 04.07.2020 08:15 Uhr 
