# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Schärfere Corona-Auflagen in Schleswig-Holstein
Kiel:  	Schleswig-Holstein will die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie verschärfen. Ministerpräsident Günther kündigte angesichts steigender Neuinfektionen strengere Kontaktbeschränkungen an, die ab dem Wochenende gelten sollen. Die Zahl zehn  werde die Obergrenze für alle Bereiche in den nächsten drei Wochen sein, sagte der CDU-Politiker. Das betreffe auch den Amateursport. Außerdem werde die Maskenpflicht im Schulunterricht ab 5. Klasse um drei Wochen verlängert. Die Pflicht, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen, soll auch in Grundschulen gelten, aber nur in Regionen, wo der Inzidenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten wird. 27.10.2020 17:15 Uhr 

## Dehoga: Geschlossene Kneipen sind nicht die Lösung
Hamburg: Der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga hat angesichts strengerer Corona-Regeln vor einer Pleitewelle in der Branche gewarnt. Die Vorsitzende Hartges sagte auf NDR Info, laut dem Robert-Koch-Institut seien Restaurants und Hotels keine Pandemietreiber. Es könne nicht sein, dass die Beschäftigten dort mit einem Berufsverbot belegt würden. Wenigstens müsse die Politik für einen Schadenersatz aufkommen. Überbrückungshilfen reichten nicht aus, so die Verbandsvorsitzende. Sie forderte von der Ministerpräsidentenkonferenz morgen, dass sie ihre Beschlüsse gut begründet. Sonst werde es wie beim Beherbergungsverbot Regelchaos und Gerichtsurteile geben. Ohnehin halte sie das Schließen von Restaurants oder frühe Sperrstunden für nicht plausibel, so die Verbandsvorsitzende. Das Bedürfnis der Menschen, sich zu treffen, sei da. Und in öffentlichen Kneipen könnten die Kontakte besser kontrolliert werden als im privaten Bereich. 27.10.2020 17:15 Uhr 

## DUH fordert Abgabe auf Einwegverpackungen
Berlin: Die Deutsche Umwelthilfe fordert die Politik angesichts der steigenden Menge an Verpackungsmüll zum Handeln auf. Mehrwegflaschen und -verpackungen müssten steuerlich bessergestellt werden, auf Einwegprodukte dagegen eine zusätzliche Abgabe fällig werden, so die Organisation. Die umweltpolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Hoffmann, beklagte, verbindliche Ziele zur Abfallvermeidung blieben Fehlanzeige. Auch sie sprach sich dafür aus, Mehrweglösungen stärker zu fördern. Die umweltpolitische Sprecherin der FDP-Fraktion, Skudelny, erklärte dagegen, die Industrie gehe bei der Entwicklung ressourcenschonender Verpackungen mit großen Schritten voran. Das Umweltbundesamt hatte heute mitgeteilt, dass der Verpackungsmüll in Deutschland 2018 auf einen neuen Rekordwert gestiegen ist. Durchschnittlich fielen pro Kopf gut 228 Kilogramm an. 27.10.2020 17:15 Uhr 

## Paris weist Kritik aus muslimischer Welt zurück
Paris: Frankreich wehrt sich im Streit über Mohammed-Karikaturen gegen Kritik aus muslimischen Ländern. Innenminister Darmanin reagierte im Radio empört auf Äußerungen von Politikern. Er frage sich, mit welchem Recht sich ausländische Mächte in Frankreichs innere Angelegenheiten einmischten. Das Land sei zu einem Ziel geworden, wie viele westliche Demokratien, die die Meinungsfreiheit verteidigten. Präsident Macron hatte nach dem islamistischen Mord an einem Lehrer erklärt, in Frankreich blieben Karikaturen natürlich erlaubt. Pakistan und mehrere arabische Regierungen kritisierten diese Haltung. Der türkische Präsident Erdogan rief dazu auf, französische Waren zu boykottieren. In mehreren Ländern gab es Massenproteste gegen Frankreich. Paris verschärfte seine Sicherheitshinweise für im Ausland lebende Bürger. 27.10.2020 17:15 Uhr 

## US-Richterin Barrett ist offiziell am Supreme Court
Washington: Die Juristin Amy Barrett ist nun offiziell Richterin des Obersten Gerichts in den USA. Die Kandidatin von Präsident Trump wurde heute vom Vorsitzenden des Gremiums vereidigt. Erst gestern hatte der Senat Barrett bestätigt, daraufhin legte sie einen Eid auf die amerikanische Verfassung ab. Die als erzkonservativ geltende Richterin hat ihr Amt, wie alle ihre Kollegen, auf Lebenszeit inne. Das Oberste Gericht in den USA entscheidet oft abschließend über kontroverse politische Themen wie etwa das Abtreibungsrecht. Auch wenn das Ergebnis einer Präsidentenwahl sehr knapp ausfällt, liegt die Entscheidung über das nächste Staatsoberhaupt beim Supreme Court. 27.10.2020 17:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  12.081  Punkten. Das ist ein Minus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones:  27.626  Punkte; minus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 33 . 27.10.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend neben dichten Wolken größere Auflockerungen, dabei einzelne Schauer möglich, oft aber auch trocken. Temperaturen 8 bis 11 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 27.10.2020 17:15 Uhr 
