# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Strengere Corona-Regeln in Deutschland in Kraft
Berlin: In Deutschland gelten von heute an strengere Corona-Regeln. Die Maßnahmen bleiben bis Ende des Monats in Kraft. Restaurants und Hotels sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Die Bürgerinnen und Bürger sollen so wenige Kontakte wie möglich mit anderen Personen haben. Bundesgesundheitsminister Spahn hat die einschneidenden Maßnahmen verteidigt. Im ZDF sagte der CDU-Politiker, das Land befinde sich wegen der Pandemie in einer Jahrhundertsituation. Es stehe ein Monat der Entschleunigung an, um Kontakte zu reduzieren, so der Gesundheitsminister. Das sei hart, aber aufgrund der steigenden Infektionszahlen seien zusätzliche staatliche Maßnahmen unabdingbar. 02.11.2020 01:00 Uhr 

## Teil-Lockdown: Länderchefs appellieren an Bürger
Berlin: Auch mehrere Länderchefs haben den Teil-Lockdown nochmals verteidigt. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte in einer Regierungserklärung vor dem Abgeordnetenhaus, angesichts rasant gestiegener Infektionszahlen gehe es darum, jetzt zu handeln, nicht, wenn es zu spät sei. Auch Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff mahnte, die Lage sei sehr ernst. Eine Notlage des Gesundheitssystems müsse verhindert werden, sagte Haseloff in einer Fernsehansprache. Ähnlich äußerte sich Bremens Bürgermeister Bovenschulte in einer Sondersitzung der Bürgerschaft. 02.11.2020 01:00 Uhr 

## Heil will mehr Homeoffice
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat Unternehmen aufgefordert, ihre Beschäftigten, wenn möglich ins Homeoffice zu schicken. Der SPD-Politiker betonte die Bedeutung des Gesundheitsschutzes. Betriebe müssten alle notwendigen Voraussetzungen für Homeoffice schaffen, sagte er der "Bild-Zeitung". Wo dies nicht möglich sei, müssten Hygiene- und Arbeitsschutzstandards besonders streng eingehalten werden. Je weniger Kontakte die Menschen hätten, desto stabiler bleibe das Gesundheitssystem. 02.11.2020 01:00 Uhr 

## Erdbeben: Kaum Hoffnung Überlebende zu finden
Izmir:    Nach dem schweren Beben in der Ägäis gibt es nur noch wenig Hoffnung, Überlebende aus den Trümmern retten zu können. Bislang wurden nach neuesten Angaben der türkischen Behörden 69 Leichen geborgen. Etwa 940 Menschen wurden verletzt. Zwei weitere Todesopfer gab es auf der griechischen Insel Samos. In dem Katastrophengebiet wurden tausende Zelte als Notunterkünfte errichtet. Das Beben der Stärke 7,0 hatte am Freitag den Westen der Türkei und die griechische Insel Samos erschüttert. Seitdem gab es fast 800 Nachbeben. 02.11.2020 01:00 Uhr 

## Hertha gegen Wolfsburg unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg auswärts einen Punkt erkämpft. Die Niedersachsen spielten bei Hertha BSC 1:1. Außerdem verlor Freiburg gegen Leverkusen 2:4. Damit klettern die Leverkusener auf den vierten Tabellenplatz. 02.11.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts zeit- und gebietsweise Regen, bei 16 bis 8 Grad. An der Nordsee windig. Am Tage letzter Regen und zunehmend freundlich. Später in der Nordwesthälfte erneut Schauer bei 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag im Südosten Regensonst freundliche Abschnitte, 9 bis 17 Grad. Mittwoch nach Südosten und zu den Küsten hin Regen, sonst freundlich, 6 bis 12 Grad. 02.11.2020 01:00 Uhr 
