# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Steinmeier: Es darf keinen Schluss-Strich geben
Jerusalem:    Bundespräsident Steinmeier hat zum entschiedenen Kampf gegen Antisemitismus und Nationalismus aufgerufen. In seiner Rede in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem sagte Steinmeier, jüdisches Leben müsse geschützt werden. Die Deutschen seien auch 75 Jahre nach Auschwitz nicht immun gegen das Böse. Es dürfe keinen Schluss-Strich unter das Erinnern geben. Der Bundespräsident sprach als erstes deutsches Staatsoberhaupt in der Gedenkstätte. Russlands Präsident Putin hatte zuvor erklärt, die Schoah sei eine systematische, von Menschen gemachte Vernichtungsmaschine gewesen. Daher müsse man vor allem die Namen der Unschuldigen und der Helden bewahren. Am kommenden Montag jährt sich die Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz-Birkenau zum 75. Mal. 23.01.2020 16:45 Uhr 

## Merkel: Klimaschutz ist Existenzfrage
Davos:      Bundeskanzlerin Merkel hat auf dem Weltwirtschaftsforum den Schutz des Klimas als Existenzfrage bezeichnet. Merkel sagte, die Ziele des Pariser Abkommens müssten erreicht werden. Mit den aktuellen Verpflichtungen der Staaten werde die Erwärmung der Erde nicht begrenzt. Die Kanzlerin forderte erneut, Europa müsse bis 2050 klimaneutral sein. Sie sprach von einem riesigen Kraftakt. Produktionsprozesse etwa in der Stahlindustrie müssten völlig umgestellt werden. Die Kanzlerin mahnte zudem, die Ungeduld der Jugend konstruktiv aufzunehmen. Deren Lebenshorizont gehe weit über das Jahr 2050 hinaus, betonte die CDU-Politikerin. Klimaschutz und Artenvielfalt seien für die Generation daher wichtig. 23.01.2020 16:45 Uhr 

## China: Weitere Verkehrssperrungen wegen Virus
Peking: China weitet wegen des neuartigen Corona-Virus die Schutzmaßnahmen aus. Die Behörden ordneten inzwischen in insgesamt fünf Städten an, den öffentlichen Verkehr auszusetzen. Sie liegen alle in der Provinz, zu der auch die Metropole Wuhan gehört. Dort war die neuartige Lungenerkrankung zum ersten Mal aufgetreten. In der Hauptstadt Peking sagten die Verantwortlichen die Großveranstaltungen zum bevorstehenden Neujahrsfest am Wochenende ab. Wie chinesische Staatsmedien berichten, stieg die Zahl der Infizierten auf mehr als 600. 17 Menschen kamen infolge der Viruserkrankung ums Leben. Die Weltgesundheitsorganisation will heute erneut über die Lage beraten und entscheiden, ob sie einen internationalen Gesundheitsnotstand ausruft. 23.01.2020 16:45 Uhr 

## Maas spricht mit Libyens Nachbarstaaten
Algier: Bundesaußenminister Maas will mehr Länder in die Friedensbemühungen für Libyen einbeziehen. Dazu gehören laut Maas auch die sechs Nachbarstaaten. Sie seien diejenigen, die unter diesem Bürgerkrieg litten. Maas äußerte sich in der algerischen Hauptstadt Algiern. Dort sprach er mit den Außenministern der sechs Staaten. Auf der Libyen-Konferenz in Berlin am Sonntag hatten sich die Teilnehmer unter anderem darauf verständigt, keine Waffen an die Konfliktparteien zu liefern. 23.01.2020 16:45 Uhr 

## Umfrage: SPD liegt in Hamburg vor den Grünen
Hamburg:      Wenn am kommenden Sonntag Bürgerschaftswahl wäre, würde die SPD vor den Grünen liegen. Nach einer repräsentativen Infratest Dimap Umfrage im Auftrag des NDR kommt die SPD auf 32 Prozent. Die Grünen würden 27 Prozent erreichen. Die Sozialdemokraten wären damit stärkste Kraft in Hamburg. Die CDU erreicht demnach 16 Prozent der Wähler. Die Linke läge bei acht und die FDP bei sechs Prozent. Sieben Prozent entfielen auf die AfD. Laut der Untersuchung wünschen sich 58 Prozent der Befragten in Hamburg eine SPD geführte Regierung, 29 Prozent sprechen sich für eine Grünen-Spitze aus. Die neue Bürgerschaft wird am 23. Februar gewählt. 23.01.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend dicht bewölkt, örtlich geringer Nieselregen, Temperaturen minus 1 bis plus 5 Grad. 23.01.2020 16:45 Uhr 
