# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Belarus: Proteste gegen Vereidigung Lukaschenkos
Minsk:	In Belarus haben tausende Menschen gegen die überraschende Vereidigung von Präsident Lukaschenko protestiert. Nach Angaben von Augenzeugen ging die Polizei in der Hauptstadt Minsk mit Wasserwerfern, Schlagstößen und Pfefferspray gegen die Regierungsgegner vor. Vereinzelt seien Schüsse zu hören. Auf Bildern und Videos im Internet sind Verletzte zu sehen. Sowohl aus Minsk, als auch aus anderen Städten wurden Festnahmen gemeldet. Lukaschenko hatte den Eid am Vormittag ohne öffentliche Vorankündigung abgelegt und damit seine sechste Amtszeit offiziell angetreten. Usprünglich war die Zeremonie für November geplant. Die Opposition im Land wirft Lukaschenko Wahlmanipulation vor. Auch zahlreiche Staaten zweifeln an dem Ergebnis der Präsidentschaftswahl, darunter Deutschland. Die Bundesregierung teilte mit, sie erkenne Lukaschenko weiter nicht als Staatsoberhaupt von Belarus an. 23.09.2020 21:00 Uhr 

## Gemischte Reaktionen auf Asylpläne der EU-Kommission
Brüssel: Die Pläne der EU-Kommission zu einem neuen Asylrecht stoßen auf unterschiedliche Reaktionen. Die CDU-Europaabgeordnete Düpont, begrüßte die Vorschläge als Schritt in die richtige Richtung. Die EU könne es sich nicht mehr erlauben, sich weiterhin von Notlösung zu Notlösung zu hangeln. Nötig sei eine europäische Antwort, sagte Düpont auf NDR Info. Die Linken-Vorsitzende Kipping bezeichnete die Asylpläne dagegen als menschenrechtliche Bankrotterklärung. Der Zeitung "Die Welt" sagte sie, das Recht auf Schutz werde an der europäischen Außengrenze entsorgt. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hatte die Pläne für ein neues europäisches Asylsystem heute vorgestellt. Es sieht unter anderem eine effizientere Abschiebung abgelehnter Asylbewerber vor. 23.09.2020 21:00 Uhr 

## Kabinett beschließt Haushaltsentwurf 2021
Berlin: Die Bundesregierung hat den geplanten Bundeshaushalt 2021 auf den Weg gebracht. Das Kabinett stimmte dem Etatentwurf von Finanzminister Scholz zu. Er sieht vor, neue Kredite in Höhe von gut 96 Milliarden Euro aufzunehmen. Dies wäre die zweithöchste Neuverschuldung in der Geschichte der Bundesrepublik. Der SPD-Politiker sagte zur Begründung, auch dieser Haushalt stehe ganz im Zeichen des Kampfes gegen das Corona-Virus. Der Bund gebe sehr viel Geld aus, was aber in dieser Krise genau richtig sei. 23.09.2020 21:00 Uhr 

## Schweinepest: Klöckner für Zaun an deutsch-polnischer Grenze
Berlin: Im Kampf gegen die Afrikanische Schweinepest hält Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner einen Zaun an der deutsch-polnischen Grenze für sinnvoll. Sie lobte einen entsprechenden Vorstoß Brandenburgs, warnte aber gleichzeitig vor zu hohen Erwartungen. Ein Zaun könne helfen, er sei aber keine Garantie. Wichtig sei, dass die Länder weitere wirksame Maßnahmen ergreifen, so Klöckner. In Brandenburg laufen derzeit die Vorbereitungen für den Bau eines festen Zauns an der Grenze zu Polen, wo die Schweinepest seit Monaten kursiert. Vor zwei Wochen wurde der bundesweit erste Fall bei einem toten Wildschwein in Brandenburg bestätigt. Unter anderem China hat deswegen einen Importstopp für Schweinefleisch aus Deutschland verhängt. 23.09.2020 21:00 Uhr 

## USA: Anklage im Fall Taylor erhoben
Louisville: Sechs Monate nach den tödlichen Polizeischüssen auf die schwarze US-Amerikanerin Breonna Taylor ist Anklage gegen einen Polizisten erhoben worden. Nach Angaben der zuständigen Richterin im US-Bundesstaat Kentucky wird ihm vorgeworfen, das Leben anderer fahrlässig gefährdet zu haben. Taylor war Mitte März in ihrer Wohnung von weißen Polizisten erschossen worden. Beamte in Zivil hatten die Wohnung bei einer nächtlichen Drogenrazzia gestürmt. Aus Sorge vor erneuten Protesten im Zusammenhang mit der heutigen Gerichtsentscheidung haben die Behörden in Louisville vorsorglich den Ausnahmezustand verhängt. 23.09.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.643 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.897 Punkte. Minus 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 68. 23.09.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Lottozahlen:	6 - 19 - 25 - 26 - 32 - 33
Superzahl: Diese Angaben sind ohne Gewähr! 23.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt, teils Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. Morgen wechselhaft mit sonnigen Abschnitten. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Schauern bei 14 bis 17 Grad. Am Sonnabend stark bewölkt und Regen, 12 bis 16 Grad. 23.09.2020 21:00 Uhr 
