# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Spahn: Testpflicht ab übermorgen
Berlin: Die Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten tritt übermorgen in Kraft. Das hat Bundesgesundheitsminister Spahn angekündigt. Rückkehrer müssen dann entweder bei der Einreise einen Abstrich machen lassen oder einen Nachweis über einen negativen Test im Ausland vorlegen. Dieser darf nicht älter als zwei Tage sein. Laut Spahn sind die Untersuchungen in Deutschland kostenlos. Er betonte, die Testpflicht sei zwar ein Eingriff in die Freiheit. Das sei aber zumutbar, um die Gesellschaft zu schützen. Welche Länder als Risikogebiete gelten, steht auf einer Liste des Robert-Koch-Instituts. In Deutschland haben sich nach Angaben des RKI mehr als 1.000 Menschen neu mit dem Corona-Virus angesteckt. Das ist der höchste Tageswert seit rund drei Monaten. 06.08.2020 19:15 Uhr 

## Macron will mehr Hilfe für Libanon mobilisieren
Beirut: Nach den schweren Explosionen in der libanesischen Hauptstadt will der französische Präsident Macron mehr internationale Hilfe mobilisieren. Macron sagte in Beirut, eine schnelle Reaktion sei nötig, denn der Libanon stecke bereits seit längerer Zeit in einer politischen und wirtschaftlichen Krise. Er mahnte aber auch Reformen und einen verstärkten Kampf gegen Korruption an. Der libanesische Wirtschaftsminister Nehme sagte, sein Land sei kaum imstande, die finanziellen Folgen der verheerenden Explosion ohne Hilfe aus dem Ausland zu bewältigen. Die EU sagte Soforthilfe von 33 Millionen Euro zu. In den Trümmern am Hafen suchten Rettungskräfte weiter nach Überlebenden. Mehr als 130 Menschen kamen bei der Katastrophe ums Leben, unter ihnen auch eine Mitarbeiterin der Deutschen Botschaft. Die Zahl der Verletzten wird mit etwa 5.000 angegeben. 06.08.2020 19:15 Uhr 

## New York verklagt Waffenorganisation NRA
New York:	Der US-Bundesstaat New York hat die amerikanische Waffenorganisation NRA wegen mutmaßlicher Finanzvergehen verklagt. Generalstaatsanwältin James warf Mitgliedern der NRA-Führung vor, innerhalb von drei Jahren 64 Millionen Dollar veruntreut zu haben. Unter anderem seien damit Luxusreisen und Aufträge an Verwandte und Freunde bezahlt worden. James forderte die Auflösung der Organisation. Ein ähnliche Klage gab auch der Regierungsbezirk District of Columbia bekannt. Die NRA gilt als eine der mächtigsten Lobbygruppen in den USA. Sie nannte die Vorwürfe gegenstandslos und sprach von einem Angriff auf die verfassungsmäßigen Rechte von Waffenbesitzern. 06.08.2020 19:15 Uhr 

## Türkei kritisiert deutsche Irini-Beteiligung
Istanbul: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat Deutschland für die Beteiligung am EU-Einsatz "Irini" im Mittelmeer kritisiert. Deutschland gebe damit seine Unparteilichkeit auf, sagte Cavusoglu laut der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu. Mit der Militärmission will die EU den Waffen- und Ölschmuggel nach Libyen verhindern und das nordafrikanische Bürgerkriegsland dadurch stabilisieren. Vorgestern war die Fregatte "Hamburg" zu einem rund fünfmonatigen Einsatz ins Mittelmeer aufgebrochen. Der Türkei wird unter anderem von Frankreich vorgeworfen, Kriegsmaterial an die Truppen der libyschen Einheitsregierung zu liefern. 06.08.2020 19:15 Uhr 

## Staatsanwälte von Anschlagsermittlungen abgezogen
Berlin: In den Ermittlungen zu einer rechtsextremistischen Anschlagsserie in der Hauptstadt werden alle Verfahren noch einmal überprüft. Das hat die Berliner Generalstaatsanwältin Koppers bekanntgegeben. Sie wolle dem Anschein entgegenwirken, dass nicht neutral ermittelt werde, sagte die Juristin dem RBB. Hintergrund ist der Verdacht, dass einer der zuständigen Staatsanwälte der AfD nahestehen und deshalb befangen sein könnte. Nachdem dies bekanntgeworden war, hatte die Generalstaatsanwaltschaft die Ermittlungen an sich gezogen. Nach früheren Angaben rechnet die Polizei der Serie rechtsextremer Taten im Berliner Bezirk Neukölln 72 Fälle zu, darunter 23 Brandstiftungen. 06.08.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist sonnig bei Temperaturen um 30 Grad, an der Nordsee um 23 Grad. 06.08.2020 19:15 Uhr 
