# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Entlastungen für Eltern und Arbeitnehmer verabschiedet
Berlin: Die Entlastungen für Eltern, Arbeitnehmer und Gastronomen in der Corona-Krise sind unter Dach und Fach. Der Bundesrat billigte ein Gesetzespaket, das unter anderem Eltern, die ihre Kinder zuhause betreuen müssen, bis zu 20 Wochen Lohnersatzleistungen zubilligt. Zudem gilt der Entschädigungsanspruch künftig auch bei der Pflege von Erwachsenen mit Behinderung. Für Beschäftigte bleiben künftig Sonderleistungen der Arbeitgeber bis zu 1.500 Euro steuerfrei. Weiterer Bestandteil des Gesetzes ist die Senkung des Umsatzsteuersatzes für Speisen in der Gastronomie von 19 auf sieben Prozent, gültig vom 1. Juli dieses Jahres an für ein Jahr. 05.06.2020 19:45 Uhr 

## Seehofer: Ab Ende Juni wieder volle Reisefreiheit in der EU
Berlin: Die EU-Staaten wollen Bundesinnenminister Seehofer zufolge alle Reisebeschränkungen wegen der Corona-Krise bis spätestens Ende Juni aufheben. Wie Seehofer nach einer Video-Konferenz mit seinen EU-Kollegen sagte, werde dann die volle Freizügigkeit im Schengenraum wieder hergestellt sein. Deutschland will nach seinen Worten anstreben, alle Kontrollen zu EU-Ländern bereits bis zum 15. Juni aufzuheben. Dies plane auch die Mehrheit seiner EU-Kollegen, so der CSU-Politiker. Ein kleinerer Teil der EU-Staaten wolle die Kontrollen noch bis Ende Juni fortführen. Danach würden die Binnengrenzkontrollen aber in ganz Europa zu Ende sein, erklärte Seehofer. 05.06.2020 19:45 Uhr 

## Kultusminister: schnellstmöglicher Regelbetrieb in den Schulen
Berlin: Die Kultusminister der Länder wollen eine schnelle Rückkehr zum Regelbetrieb in den Schulen. In einem Beschluss der Kultusministerkonferenz heißt es, die Corona-Krise habe noch einmal deutlich vor Augen geführt, dass Schule viel mehr sei als Unterricht. Deshalb strebten die Bildungsministerien der Länder im Interesse der Schüler so schnell wie möglich eine Wiederaufnahme des schulischen Regelbetriebs an, sofern das Infektionsgeschehen dies zulässt. Wegen der Corona-Pandemie waren die Schulen seit Mitte März bundesweit geschlossen. Seit Anfang Mai findet zwar wieder Präsenzunterricht statt, jedoch in stark eingeschränktem Umfang. 05.06.2020 19:45 Uhr 

## Hamburger Polizei beendet Demonstration vor US-Konsulat
Hamburg: Vor dem US-Konsulat in der Hansestadt ist am Nachmittag eine Demonstration gegen Rassismus und Polizeigewalt aus dem Ruder gelaufen. Statt der angekündigten 250 Menschen kamen etwa 4.500 zu der Kundgebung. Eine Polizeisprecherin erklärte, trotz Durchsagen hätten die Teilnehmer gegen Corona-Auflagen verstoßen. Viele hätten keinen Abstand gehalten und keinen Mund-Nasen-Schutz getragen. Man habe die Demonstration deshalb offiziell für beendet erklärt. Die Menschen seien zunächst noch geblieben, hätten das Gelände dann aber nach und nach verlassen. 05.06.2020 19:45 Uhr 

## Göttingen: fast 100 Schüler in Quarantäne
Göttingen: Wegen des Corona-Ausbruch in der niedersächsischen Stadt müssen knapp 100 Schüler für zwei Wochen in Quarantäne. Zuvor hatte die Stadt von einer deutlich größeren Anzahl von Jungen und Mädchen gesprochen. Nach Angaben von Sozialdezernentin Broistedt sind nur diejenigen Schüler betroffen, die Kontakt mit etwa 40 infizierten Kindern hatten. Unabhängig von den Quarantäne-Maßnahmen sollen von Montag an alle Göttinger Schulen den Betrieb unter Auflagen wieder aufnehmen dürfen. Sie und mehrere Kitas waren wegen des Corona-Ausbruchs im Zusammenhang von Privatfeiern geschlossen worden. 05.06.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Abend bewölkt und häufiger Schauer, vereinzelt Gewitter. Abendtemperaturen zwischen 10 und 18 Grad. In der Nacht zeitweise Schauer, anfangs vereinzelt mit Blitz und Donner, zum Morgen hin nachlassend. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. An der See starke bis stürmische Böen. Morgen wechselnd bewölkt und im Verlauf ein paar Schauer,  Höchstwerte 14 bis 19 Grad. An der See stürmischer Süd- bis Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Wechsel aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 05.06.2020 19:45 Uhr 
