# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Mehr Stimmen für weniger Kontakte
Schwerin: Unter den Ministerpräsidenten der Länder mehren sich die Stimmen dafür, im Kampf gegen Corona Kontakte weiter einzuschränken. Die Regierungschefin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, betonte, alles, worauf die Bürger im November verzichteten, garantiere, Weihnachten mit der Familie zu verbringen. Ihr Kollege aus Niedersachsen, Weil, warb zudem erneut für bundesweit einheitliche Maßnahmen. Weil bezeichnete die Situation als besorgniserregend. Sinngemäß äußerte sich auch der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet. 27.10.2020 19:45 Uhr 

## Strengere Corona-Regeln in SH
Kiel: Schleswig-Holstein will mit strengen Kontaktbeschränkungen gegen Corona-Neuinfektionen vorgehen. Ministerpräsident Günther sagte, für die kommenden drei Wochen werde die Zahl zehn die Obergrenze in allen Bereichen sein. Der Spielbetrieb im Amateurfußball müsse pausieren. Training dürfe aber, wie bei allen anderen Sportarten auch, stattfinden - mit höchstens 10 Personen in getrennten Kohorten. Auch die Maskenpflicht in der Schule werde zunächst beibehalten. Am Freitag sollen die Maßnahmen per Landesverordnung beschlossen werden. 27.10.2020 19:45 Uhr 

## Unions-Politiker reden Merz gut zu
Berlin: Führende Unions-Politiker versuchen im Streit über den verschobenen Parteitag, die Wogen zu glätten. Hintergrund sind heftige Attacken des Chefkandidaten Merz, der einen Parteitag erst im kommenden Jahr für zu spät hält und eine Kampagne gegen ihn vermutet. CDU-Generalsekretär Ziemiak versicherte, dass der Grund für die Verschiebung ausschließlich die Pandemielage sei. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt rief alle Seiten dazu auf, hinter der jetzt getroffenen Entscheidung zu stehen. NRW-Ministerpräsident Laschet, der ebenfalls CDU-Vorsitzender werden möchte, sagte in Richtung Merz, es sei verständlich, dass bei einer solchen Kandidatur Emotionen im Spiel seien. Die CDU-Spitze hatte gestern entschieden, den Parteitag auf Anfang 2021 zu verschieben. Auf dem Treffen soll ein neuer CDU-Chef gewählt werden. 27.10.2020 19:45 Uhr 

## Auch Linke verschiebt Parteitag
Berlin: Auch die Linke hat ihren Bundesparteitag mit der Wahl einer neuen Parteispitze abgesagt. Grund sind die steigenden Infektionszahlen. An diesem Freitag sollte eigentlich in Erfurt über die Nachfolge der Linken-Chefs Kipping und Riexinger entschieden werden. Beide sind seit acht Jahren im Amt. Als neue Doppelspitze bewerben sich die hessische Fraktionschefin Wissler und Thüringens Linken-Vorsitzende Hennig-Wellsow. Anfang November will die Partei über den neuen Zeitplan beraten und über die Frage, in welcher Form der Parteitag ablaufen könnte. 27.10.2020 19:45 Uhr 

## US-Richterin Barrett ist offiziell am Supreme Court
Washington: Die Juristin Amy Barrett ist nun offiziell Richterin des Obersten Gerichts in den USA. Die Kandidatin von Präsident Trump wurde heute vom Vorsitzenden des Gremiums vereidigt. Erst gestern hatte der Senat Barrett bestätigt, daraufhin legte sie einen Eid auf die amerikanische Verfassung ab. Die als erzkonservativ geltende Richterin hat ihr Amt, wie alle ihre Kollegen, auf Lebenszeit inne. Das Oberste Gericht in den USA entscheidet oft abschließend über kontroverse politische Themen wie etwa das Abtreibungsrecht. Auch wenn das Ergebnis einer Präsidentenwahl sehr knapp ausfällt, liegt die Entscheidung über das nächste Staatsoberhaupt beim Supreme Court. 27.10.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht von West nach Ost durchziehender Regen, am Morgen Mecklenburg erreichend, in Vorpommern aufgelockert. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. An der See vereinzelt Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt mit Sonnenschein und einigen Schauern. Höchstwerte 12 bis 15 Grad, starke bis stürmische Böen, an der See auch Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiter unbeständig bei Temperaturen von 10 bis 13 Grad. 27.10.2020 19:45 Uhr 
