# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## ÖD: Kompromissvorschlag erarbeitet
Potsdam: Gewerkschaften und Arbeitgeber haben in den Tarifgesprächen für den Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen einen Kompromissvorschlag erarbeitet. Damit ist nach fast drei Tagen Verhandlungen ein Durchbruch in Sicht. Einzelheiten sind allerdings noch nicht bekannt. Zur Stunde beraten die Gremien beider Seiten getrennt über den Kompromissvorschlag. Am Vormittag wollen dann erneut die Verhandlungsführer zusammenkommen, um Details zu besprechen. Bei den Tarifgesprächen geht es um die Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. In den vergangenen Wochen hatte Verdi immer wieder zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Durch eine Einigung wären neue Streiks vom Tisch. 25.10.2020 09:30 Uhr 

## Weiterer Anstieg der Corona-Infektionen in Deutschland
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet einen weiteren Anstieg der täglichen Corona-Neuinfektionen. Wie das Institut mitteilte, registrierten die Gesundheitsämter gestern 11.176 neue Fälle. Das sind doppelt so viele wie am selben Tag der Vorwoche. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt bei 29. Etwa 1.200 Covid-19-Patienten sind derzeit in intensivmedizinischer Behandlung, das sind doppelt so viele wie vor zehn Tagen. Knapp 8.000 Intensivbetten sind noch frei - die Notfallreserve nicht mit eingerechnet. 25.10.2020 09:30 Uhr 

## Laschet für Verschiebung des CDU-Wahlparteitags
Berlin: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat sich dafür ausgesprochen, den geplanten Wahlparteitag der CDU zu verschieben. Laschet, der selbst für den CDU-Vorsitz kandidiert, sagte der "Welt am Sonntag", der Parteitag sei jetzt nicht unbedingt erforderlich. Alle anstehenden Fragen könnten auch nach dem Winter entschieden werden. Wenn die Parteien von den Bürgern erwarteten, Kontakte zu reduzieren, müssten sie das auch selbst einhalten. Der Wahlparteitag der CDU ist bislang für Anfang Dezember geplant. Die Spitze der Partei will morgen über das weitere Vorgehen entscheiden. 25.10.2020 09:30 Uhr 

## Regierung gibt Millionen für Berater aus
Berlin: Die Bundesregierung hat im ersten Halbjahr mehr als 186 Millionen Euro für externe Berater ausgegeben. Das geht aus einer Antwort des Finanzministeriums auf eine Anfrage der Linken hervor. Spitzenreiter ist demnach das Innenministerium, das knapp 80 Millionen Euro für externe Berater ausgegeben hat. An zweiter Stelle folgt das Finanzministerium mit knapp 50 Millionen Euro. Als einziges Ministerium gab das Verteidigungsressort an, in der ersten Jahreshälfte kein Geld für Expertise von außen gezahlt zu haben. Das Engagement von Unternehmensberatern und anderen Experten für die Regierung ist seit Jahren umstritten. Kritiker bezeichen den Einkauf von Sachverstand als zu teuer und angesichts von 20.000 Mitarbeitern in Ministerien auch überflüssig. 25.10.2020 09:30 Uhr 

## Proteste gegen Regierung in Israel
Jerusalem: In Israel sind erneut Zehntausende Menschen gegen die Regierung Netanjahu auf die Straße gegangen. Kundgebungen gab es in allen größeren Städten, darunter Tel Aviv, Jerusalem und Haifa. Gegenstand der Proteste war eine ganze Reihe von Themen. So beklagten Demonstranten die gegenwärtigen Corona-Beschränkungen, die vor allem kleinen Betrieben und Ladenbesitzern zu schaffen machen. Die Teilnehmer der Kundgebung beklagten aber auch Korruption in der Regierung und die allgemeine Wirtschaftslage. 25.10.2020 09:30 Uhr 

## Frankreich verärgert über Erdogan-Äußerungen
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat verärgert auf Kritik aus der Türkei reagiert. Ein Sprecher des Elysée-Palastes sagte, die Äußerungen des türkischen Präsidenten Erdogan seien inakzeptabel. Maßlosigkeit und Grobheit seien keine Methode. Der französische Botschafter in Ankara wurde zu Beratungen nach Paris zurückgerufen. Erdogan hatte zuvor im türkischen Fernsehen gesagt, Macron solle seinen Geisteszustand überprüfen lassen. Anlass ist die Ankündigung des französischen Präsidenten, stärker gegen den politischen Islam vorzugehen. Seit dem tödlichen Anschlag auf einen Lehrer haben französische Sicherheitskräfte schon zahlreiche Einsätze gegen Menschen und Vereinigungen durchgeführt, die dem islamistischen Spektrum angehören. 25.10.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teilweise noch freundlich, vom Emsland und der Nordsee her zunehmend Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 09:30 Uhr 
