# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Feiertage: Auch MV erlaubt Hotelübernachtungen
Schwerin: Auch in Mecklenburg-Vorpommern können Familienbesucher über die Feiertage in Hotels oder Pensionen übernachten. Laut Wirtschaftsminister Glawe gilt die Regelung für die Zeit vom 23. Dezember bis zum 1. Januar. Erlaubt seien maximal drei Übernachtungen, sagte der CDU-Politiker nach Beratungen der Landesregierung mit Vertretern von Wirtschaft, Kommunen und Verbänden. Zuvor hatten unter anderem auch Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Hamburg ähnliche Regelungen bekanntgegeben. Die Bundesregierung hat sich gegen Hotelübernachtungen über die Feiertage ausgesprochen. Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern stellte außerdem Kosmetiksalons in Aussicht, vom 5. Dezember an wieder öffnen zu dürfen. Laut Ministerpräsidentin Schwesig ist dafür entscheidend, dass die Infektionszahlen am kommenden Freitag nach unten weisen. 29.11.2020 00:00 Uhr 

## Merkel: Gemeinsam stärker als das Virus 
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat zum Beginn der Adventszeit erneut dazu aufgerufen, im Kampf gegen die Corona-Pandemie nicht nachzulassen. Die Maßnahmen hätten dazu beigetragen, dass Deutschland bislang vergleichsweise glimpflich durch die Pandemie gekommen sei, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Podcast. Gemeinsam seien die Menschen stärker als das Virus. Bundeswirtschaftsminister Altmaier schloss unterdessen eine Verlängerung der Corona-Beschränkungen bis ins Frühjahr kommenden Jahres nicht aus. Die Bürger hätten mehrere lange Wintermonate vor sich, erklärte der CDU-Politiker in einem Interview. 29.11.2020 00:00 Uhr 

## AfD beschließt eigenes Rentenkonzept
Kalkar:	Die AfD hat auf ihrem Bundesparteitag erstmals ein eigenes Rentenkonzept beschlossen. Es sieht unter anderem einen flexibleren Renteneintritt vor und soll Altersarmut von Menschen mit langjähriger Erwerbstätigkeit verhindern. Allerdings setzt die AfD auch auf eine Stärkung der privaten Vorsorge. Die Delegierten wählten außerdem drei Mitgelider des Bundesvorstands neu. Dabei setzten sich Kandidaten durch, die dem gemäßigten Lager zugerechnet werden. In ihren Reden hatten die Parteichefs Chrupalla und Meuthen zuvor die Corona-Politik der Regierung kritisiert. Meuthen rief zugleich dazu auf, sich von Provokateuren auch aus den eigenen Reihen zu distanzieren. AfD-Fraktionschef Gauland sprach von einer teils spalterischen Rede. 29.11.2020 00:00 Uhr 

## Proteste gegen Polizeigewalt in Frankreich
Paris: In mehreren Städten in Frankreich sind zehntausende Menschen gegen das geplante Sicherheitsgesetz auf die Straße gegangen. Allein in der Hauptstadt Paris nahmen nach Angaben des Innenministeriums fast 50.000 Demonstranten an den Protesten teil. Die Organisatoren meldeten sogar 200.000 Teilnehmer. Am Rande der Demonstrationen kam es zu Ausschreitungen. Die Pariser Polizei sprach von knapp 50 Festnahmen und 23 verletzten Beamten. Das geplante Gesetz sieht unter anderem vor, bestimmte Foto- oder Filmaufnahmen von Polizisten zu verbieten. In der vergangenen Woche waren Videos bekanntgeworden, die neue Fälle von Polizeigewalt in Frankreich zeigen. 29.11.2020 00:00 Uhr 

## Iran: Auswärtiges Amt mahnt Besonnenheit an
Berlin: Das Auswärtige Amt hat nach dem tödlichen Angriff auf einen iranischen Atomwissenschaftler Besonnenheit angemahnt. Eine Sprecherin rief alle Beteiligten dazu auf, eine weitere Eskalation zu vermeiden. Nach ihren Worten liegen der Behörde keine Informationen über die Hintergründe der Tat vor. Die iranische Führung macht Israel und die USA für den Angriff verantwortlich. Das geistliche Oberhaupt Chamenei rief dazu auf, die Täter zu bestrafen. Iranische Beobachter vermuten, dass die Trump-Regierung durch die Tat neue Atomgespräche mit dem Land verhindern will. Der gewählte Präsident Biden hatte angekündigt, die Verhandlungen wieder aufzunehmen. 29.11.2020 00:00 Uhr 

## Tote bei Unwettern auf Sardinien
Rom: Bei Überschwemmungen sind auf Sardinien mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Zudem gelten nach Medienberichten zwei weitere Bewohner der italienischen Mittelmeerinsel noch als vermisst. Über die Insel war seit gestern ein Sturm mit starkem Regen gezogen. Vielerorts brachen Telefon- und Stromleitungen zusammen. Die Behörde für Zivilschutz in den betroffenene Regionen auf Sardinien warnte davor, das Haus zu verlassen. 29.11.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Schalke weiter ohne Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Schalke 04 weiter ohne Sieg Tabellenletzter. Am Abend verloren die Gelsenkirchener bei Borussia Mönchengladbach mit 1:4. Außerdem spielten:
Stuttgart - München 1:3,
Leipzig - Bielefeld  2:1,
Dortmund - Köln  1:2,
Union Berlin - Frankfurt  3:3  und
Augsburg - Freiburg  1:1. 29.11.2020 00:00 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Es ist aufgelockert bis stark bewölkt, gebietsweise Nebel, meist trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage teils wolkig oder stark bewölkt, mitunter Aufheiterungen, von der Ostsee her später einzelne schwache Schauer, in Vorpommern auch etwas Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten Am Montag nach Nebel unterschiedlich bewölkt, örtlich Regenschauer möglich bei 2 bis 7 Grad. Am Dienstag südwärts durchziehender Regen, später im Nordwesten freundlicher, 3 bis 9 Grad. 29.11.2020 00:00 Uhr 
