# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Rentner bekommen ab Juli mehr Geld
Berlin: Die rund 21 Millionen Rentner in Deutschland bekommen ab Juli mehr Geld. Der Bundesrat stimmte am Vormittag einer Verordnung der Bundesregierung zu, nach der die Bezüge im Osten um 4,2 und im Westen um 3,45 Prozent steigen. Die Länder billigten außerdem weitere Hilfen, um die Folgen der Corona-Krise abzufedern. Damit können Eltern länger Lohnersatzleistungen beziehen, wenn sie wegen der Kinderbetreuung zu Hause bleiben müssen und Verdienstausfälle haben. Künftig sind 10 statt 6 Wochen pro Elternteil möglich, im Fall von Alleinerziehenden 20 Wochen. Außerdem wird die Umsatzsteuer für Speisen in der Gastronomie für ein Jahr von 19 auf sieben Prozent gesenkt. 05.06.2020 18:15 Uhr 

## Seehofer will Grenzkontrollen Mitte Juni aufheben
Berlin: Deutsche Urlauber können ab Mitte Juni mit deutlich weniger Grenzkontrollen in Europa rechnen. Ein Großteil der EU-Staaten wolle dann seine in der Corona-Krise eingeführten Einschränkungen an den europäischen Binnengrenzen aufheben, sagte Bundesinnenminister Seehofer nach Beratungen mit seinen EU-Kollegen. Zudem müsse man nach dem 15.Juni beim Wechsel zwischen den europäischen Ländern nicht mehr in Quarantäne. Er selbst werde dem Bundeskabinett nächsten Mittwoch einen entsprechenden Vorschlag vorlegen. Einreisen von außerhalb der EU dürften ab Juli schrittweise wieder möglich werden. 05.06.2020 18:15 Uhr 

## Trump: USA haben Pandemie weitgehend überstanden
Washington:    US-Präsident Trump sieht die Corona-Krise in seinem Land als "weitgehend" überstanden an. Der Staatschef äußerte sich mit Blick auf den überraschenden Rückgang der Arbeitslosenquote im Mai. Sie sank von fast 15 auf 13,3 Prozent. Trump sagte, die wirtschaftliche Stärke der USA habe es ermöglicht, die Corona-Krise zu meistern. Die Pandemie sei inzwischen weitgehend überwunden. In den USA sind allerdings mehr als 100.000 mit dem Virus infizierte Menschen gestorben. Das ist die höchste Zahl weltweit. Nach Trumps Worten wären ohne die Arbeit der US-Regierung noch deutlich mehr Menschen ums Leben gekommen. 05.06.2020 18:15 Uhr 

## Öl-Unfall in der Arktis: Putin lässt Nornickel zahlen
Moskau: Russlands Präsident Putin will den Nornickel-Konzern für den Öl-Unfall am Nordpolarmeer zur Verantwortung ziehen. Der Staatschef erklärte, das Unternehmen werde alle Kosten für die Behebung der Umweltschäden übernehmen. Allein die Aufräumarbeiten kosten laut Konzern umgerechnet knapp 130 Millionen Euro. Vor einer Woche waren mehr als 21.000 Tonnen Dieselöl aus einem Kraftwerk des Nickelproduzenten ausgelaufen. Angeblich soll das Leck inzwischen wieder abgedichtet sein. Umweltschützer sprechen schon jetzt vom größten Öl-Unfall in der Arktis überhaupt. 05.06.2020 18:15 Uhr 

## HH: Polizei löst Demonstration vor US-Konsulat auf
Hamburg: Die Polizei hat in der Hansestadt eine Demonstration gegen Rassismus aufgelöst. Eine Sprecherin sagte, statt der angekündigten 250 Menschen seien mehr als 3.000 zu der Kundgebung gekommen. Trotz Durchsagen der Polizei hätten die Teilnehmer gegen Corona-Auflagen verstoßen. Sie hielten keinen Abstand und trugen keinen Mund-Nasen-Schutz. Anlass der Demonstration war der Tod des US-Amerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. 05.06.2020 18:15 Uhr 

## Glamrock: Sweet-Bassist Steve Priest ist gestorben
London: Der britische Rockmusiker Steve Priest ist tot. Der Mitbegründer und Bassist der Rockband "The Sweet" starb im Alter von 72 Jahren. Das teilte sein früherer Kollege Andy Scott mit. Die Gruppe war in den 1970er Jahren unter anderem mit Hits wie "Ballroom Blitz" und "Love is Like Oxygen" bekannt geworden. 05.06.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.848 Punkten. Das ist ein Plus von 3,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.326 Punkte. Plus 3,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 00. 05.06.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wieder mehr Wolken und häufiger Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen zwischen 10 und 18 Grad. 05.06.2020 18:15 Uhr 
