# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Seehofer: Extremismus bleibt eine große Gefahr
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat vor dem zunehmenden Rechtsextremismus in Deutschland gewarnt. Bei der Vorstellung des Verfassungsschutzberichts 2019 sagte der CSU-Politiker, das sei immer noch die größte Gefahr für das Land. So seien mehr als 90 Prozent der Straftaten im Zusammenhang mit Antisemitismus auf rechtsextremistische Motive zurückzuführen. Nach den Worten Seehofers ist auch die Zahl der Rechtsextremisten gestiegen. Laut Verfassungsschutzbericht 2019 gab es mehr als 22.300 Taten mit rechtsextremistischem Hintergrund. Auch die Zahl der linksextremistischen Delikte nahm deutlich zu. Hier wurden 6.400 Taten registriert, 40 Prozent mehr als 2018. 09.07.2020 14:45 Uhr 

## Corona-Reaktion: WHO kündigt unabhängige Prüfung an
Genf: Nach Kritik an ihrer Reaktion auf die Corona-Pandemie hat die Weltgesundheitsorganisation eine Überprüfung angekündigt. Nach Angaben von WHO-Chef Tedros sollen unabhängige Experten mögliche Fehler oder Versäumnisse im Umgang mit dem Virus untersuchen. Den Vorsitz dieses Prüfausschusses sollen demnach die frühere neuseeländische Ministerpräsidentin Clark und Liberias Ex-Präsidentin Sirleaf übernehmen. Vor allem die US-Regierung wirft der WHO vor, zu spät über das neuartige Coronavirus informiert zu haben und China gegenüber zu unkritisch zu sein. Präsident Trump hatte mit dieser Begründung schon im Mai alle Zahlungen gestoppt und vorgestern offiziell den Austritt der USA beantragt. 09.07.2020 14:45 Uhr 

## Reform der EU-Regeln für Fernfahrer beschlossen
Brüssel:	Die umstrittene Reform der EU-Regeln für Fernfahrer ist endgültig beschlossen. Das Gesetzespaket wurde vom EU-Parlament angenommen. Bis zuletzt hatten osteuropäische Staaten versucht, die Neuregelungen zustoppen. Mit der Reform dürfen Lkw-Fahrer ihre gesetzlich vorgeschriebenen Ruhezeiten nicht mehr in ihren Fahrzeugen verbringen. Ihr Dienstplan muss regelmäßige Fahrten in die Heimat zulassen. Bei längeren Auslandsaufenthalten gelten für die Fahrer bis auf wenige Ausnahmen die sozialrechtlichen Bestimmungen des Aufenthaltslandes. Elektronische Fahrtenschreiber werden verpflichtend. Die neuen Bestimmungen treten in wenigen Wochen in Kraft. 09.07.2020 14:45 Uhr 

## Urteil: Hotels dürfen Kinder als Gäste ablehnen
Karlsruhe: Ein Wellness- und Tagungshotel für Erwachsene darf Kinder und Jugendliche generell als Gäste ablehnen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Die Heranwachsenden würden zwar benachteiligt, für die unterschiedliche Behandlung gebe es aber einen sachlichen Grund, so der BGH. Geklagt hatte eine Familie mit fünf Kindern. Die Mutter berief sich auf das Allgemeine Gleichbehandlungsgesetz und wollte eine Entschädigung. Das von der Frau gewählte Hotel nimmt aber nur Gäste ab 16 Jahren auf. Es lehnte die Familie ab und verwies darauf, dass das Haus ein reines Erwachsenen-Hotel sei. Diese Auffassung stützte der BGH jetzt mit seinem Urteil. 09.07.2020 14:45 Uhr 

## Caritas-Chef Neher zieht sich 2021 zurück
Berlin: Beim Deutschen Caritasverband steht ein Wechsel an der Spitze an. Wie die Organisation mitteilte, wird Caritas-Präsident Neher im Oktober 2021 keine weitere Amtszeit mehr antreten. Es wäre seine vierte. Der 65-Jährige ist seit 2003 Präsident und seit 2000 für den katholischen Wohlfahrtsverband tätig. Die Nachfolge soll auf einer Delegiertenversammlungen im Oktober kommenden Jahres geregelt werden. 09.07.2020 14:45 Uhr 

## Rote Liste: Feldhamster drohen auszusterben
Genf: Die Weltnaturschutzunion hat die Internationale Rote Liste der bedrohten Arten aktualisiert. Wie die IUCN mitteilte, werden jetzt mehr als 120.000 Tier- und Pflanzenarten aufgeführt. In der EU sei etwa der Feldhamster vom Aussterben bedroht. In anderen Regionen gelte das für Affenarten wie Lemuren oder den nordatlantischen Glattwal. Die Naturschutz-Organisation WWF sprach angesichts der neuen Zahlen vom größten Artensterben seit Verschwinden der Dinosaurier. 09.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, zum Teil lang anhaltend. Temperaturen 14 Grad in Bad Segeberg, bis 22 Grad in Northeim. 09.07.2020 14:45 Uhr 
