# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Weitere Lockerungen der Corona-Einschränkungen
Berlin: Bund und Länder haben sich darauf verständigt, weitere Einschränkungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie zu lockern. Auf einer Schaltkonferenz vereinbarten Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten, Gottesdienste und besondere religiöse Feste wie Taufen oder Trauerfeiern wieder zu erlauben. Außerdem dürfen Tierparks, Museen und Ausstellungen unter Auflagen öffnen. Auch Spielplätze werden freigegeben. Einen konkreten Zeitplan legte die Bund-Länder-Runde nicht vor. Allerdings haben schon mehrere Bundesländer Termine für die Lockerungen festgelegt. FDP-Chef Lindner warf Merkel und den Ministerpräsidenten vor, keine Perspektive zu bieten. Außerdem kritisierte er, die Bereiche Bildung, Gastronomie und Bundesliga würden weiter vertagt. 01.05.2020 05:00 Uhr 

## Kommunen fordern Konzept für Freibäder
Berlin: Mit Blick auf die Sommermonate hat der Städte- und Gemeindebund ein Konzept für die Schwimmbäder gefordert. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", als Betreiber der öffentlichen Freibäder erwarteten die Kommunen eine Antwort auf die Fragen, ob, wann und wie diese wieder genutzt werden dürfen. Dies gelte auch für andere Sportanlagen. Landsberg forderte zudem, dass in der nächsten Bund-Länder-Runde klarer definiert werden müsse, was bei welchen Infektionszahlen probiert werden könne und was passiere, wenn die Zahlen wieder stiegen. 01.05.2020 05:00 Uhr 

## Trump: Virus stammt wohl aus Labor in Wuhan
Washington: US-Präsident Trump hat nach eigenen Angaben Informationen, die nahelegen, dass das neuartige Coronavirus aus einem chinesischen Forschungslabor stammt. Einzelheiten nannte Trump nicht. Er kritisierte erneut das Krisenmanagement der Führung in Peking und drohte indirekt mit Sanktionen. Zuvor hatten amerikanische Geheimdienste Spekulationen zurückgewiesen, dass das Virus vom Menschen geschaffen sein könnte. Zugleich schlossen sie nicht aus, dass die Verbreitung der Lungenkrankheit Covid-19 auf einen Unfall in einem Labor in Wuhan zurückgeht. 01.05.2020 05:00 Uhr 

## DGB begeht "Tag der Arbeit" nur virtuell
Berlin: Zum ersten Mal seit mehr als 70 Jahren begeht der Deutsche Gewerkschaftsbund den "Tag der Arbeit" ohne Kundgebungen auf der Straße. Grund sind die Einschränkungen im Zuge der Corona-Pandemie. Stattdessen sendet der DGB einen dreistündigen Livestream. Unter dem Motto "Solidarisch ist man nicht alleine" werden Gespräche und Reden übertragen. An dem virtuellen Programm zum "Tag der Arbeit" beteiligen sich auch die Gewerkschaften Verdi und IG Metall. 01.05.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise Schauer, im Südosten teils Gewitter, 11 bis 4 Grad. Am Tage zeitweise heiter, häufig Schauer und örtlich Gewitter, 11 Grad in der Eifel bis 19 Grad an Oder und Neiße. Vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gelegentlich Sonne und Schauer oder kurze Gewitter, 9 bis 17 Grad. Am Sonntag heiter, teils wolkig und nur vereinzelt Schauer, 11 bis 20 Grad. 01.05.2020 05:00 Uhr 
