# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Kontaktbeschränkungen werden verlängert
Berlin:	Bund und Länder haben sich im Grundsatz darauf verständigt, die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Epidemie beizubehalten. Wie die Bundesregierung mitteilte, sollen die Auflagen bis Ende Juni verlängert werden. Gleichzeitig sind Lockerungen geplant. So können die Länder vom 6. Juni an erlauben, dass sich in der Öffentlichkeit bis zu zehn Menschen oder die Angehörigen zweier Haushalte treffen. Thüringen und andere Länder halten sich abweichende Regelungen offen, sofern das Infektionsgeschehen solche zulässt. 27.05.2020 02:00 Uhr 

## Kabinett soll später über Reisewarnung entscheiden
Berlin: Die Bundesregierung wird sich heute - anders als geplant - offenbar nicht mit Reiseerleichterungen in Europa befassen. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, steht das Thema nicht mehr auf der Tagesordnung des Kabinetts und soll erst in einer Woche beraten werden. Grund sind dem Bericht zufolge Sorgen der CSU, mehr Reisemöglichkeiten könnten eine neue Infektionswelle mit dem Corona-Virus auslösen. 27.05.2020 02:00 Uhr 

## Bericht: Mehr politisch motivierte Straftaten
Berlin:	Die Sicherheitsbehörden haben vergangenes Jahr offenbar wieder mehr politisch motivierte Straftaten erfasst. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung lag die Zahl bei mehr als 41.000 Fällen, das sei ein Anstieg um gut 14 Prozent. In den beiden Vorjahren war die Zahl der politisch motivierten Straftaten noch zurückgegangen. Bei den Delikten geht es um Beleidigung über Körperverletzung und Brandstiftung bis hin zu Mord. Dem Bericht zufolge wurden mehr als die Hälfte der Fälle der rechten Szene zugeordnet. 27.05.2020 02:00 Uhr 

## Weniger Einsatzkräfte bei Friedensmissionen
Stockholm:	Die Zahl der Einsatzkräfte bei internationalen Friedensmissionen ist erneut zurückgegangen. Nach einem Bericht des Stockholmer Friedensforschungsinstituts Sipri wurden vergangenes Jahr knapp 138.000 Soldaten, Polizisten und Zivilisten zu derartigen Einsätzen entsandt. Das seien fast fünf Prozent weniger als im Vorjahr. Grund sei vor allem die geringere Personalstärke von Blauhelm-Missionen der Vereinten Nationen. Tödlichster Einsatzort für diese Missionen blieb das westafrikanische Mali. 27.05.2020 02:00 Uhr 

## Titelrennen: Bayern München zieht davon
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München seinen Vorsprung in der Tabelle ausgebaut. Die Münchner gewannen bei Borussia Dortmund mit 1 zu 0. Damit haben die Bayern jetzt sieben Punkte Vorsprung auf den zweiten Tabellenplatz. In den weiteren Partien spielten: Leverkusen gegen Wolfsburg 1 zu 4 Bremen gegen Mönchengladbach 0 zu 0 und
Frankfurt gegen Freiburg 3 zu 3. 27.05.2020 02:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt oder klar und trocken. Richtung Alpen und Erzgebirge Regen möglich. Örtlich Nebel. Tiefstwerte 11 Grad im Ruhrgebiet bis 3 Grad im Erzgebirgskreis. Am Tage in der Nordhälfte neben Sonne zeitweise dichte Wolken und vereinzelt Schauer. Südlich der Mittelgebirge sonnig und trocken. Höchstwerte 15 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 26 Grad am Hochrhein. 27.05.2020 02:00 Uhr 
