# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## Brandenburg: Gericht kippt Paritätsgesetz
Potsdam: Die Parteien in Brandenburg müssen ihre Kandidatenlisten bei Landtagswahlen nicht mit gleich vielen Frauen und Männern besetzen. Das Verfassungsgericht des Bundeslandes erklärte das bestehende Gesetz für verfassungswidrig. Der Landtag hatte die Regelung Anfang des vergangenen Jahres beschlossen. Geklagt hatten unter anderen die NPD und die AfD. Sie argumentierten, das Gesetz schränke die Freiheit der Parteien ein, ihre Kandidaten nach eigenen Grundsätzen auszuwählen. Bereits Mitte Juli hatte das Verfassungsgericht in Thüringen das dortige Paritätsgesetz mit einer ähnlichen Begründung gekippt. 23.10.2020 11:45 Uhr 

## Altmaier will auch Tourismus-Branche helfen
Berlin: Die Bundesregierung verlängert immer mehr Corona-Hilfen für die deutsche Wirtschaft bis ins kommende Jahr. Wirtschaftsminister Altmaier sicherte jetzt auch der Tourismus-Branche zu, die Überbrückungshilfen beizubehalten. Nach Angaben des CDU-Politikers sollen die Hilfen mit Rahmen der EU-Vorgaben ausgebaut und erhöht werden. Auch der Tourismusbeauftragte der Regierung, Bareiß, betonte, die von der Pandemie betroffenen Unternehmen seien noch bis Mitte oder Ende 2021 auf staatliche Unterstützung angewiesen. Der Bundesverband der Deutschen Tourismuswirtschaft warf der Politik vor, für die Krise in der Branche mitverantwortlich zu sein. Die Politik teile laufend mit, dass Urlaub und Reisen das Infektionsgeschehen treibe, ohne dazu belastbare Zahlen zu liefern, kritisierte Verbandschef Frenzel. 23.10.2020 11:45 Uhr 

## None
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt im Vergleich zur Vorwoche weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, registrierten die Gesundheitsämter binnen eines Tages 11.242 neue Fälle. Das sind etwa 3.900 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg im Vergleich zum Vortag um 49 Fälle. Auch die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung hat sich erneut erhöht. Sie liegt jetzt bei 1.030. Mehr als 8.000 Intensivbetten sind derzeit nach Behördenangaben nicht belegt. 23.10.2020 11:45 Uhr 

## Trump: Corona-Auflagen gefährden Jobs
Nashville: US-Präsident Trump hat sich für ein Ende der Corona-Beschränkungen in seinem Land ausgesprochen. Im TV-Duell mit seinem demokratischen Herausforderer, Biden, sagte Trump, die Wirtschaft müsse sich erholen. Anderenfalls drohten zahlreiche weitere Menschen ihre Jobs zu verlieren. Biden warf dem Präsidenten vor, im Umgang mit der Pandemie zu versagen. Die Regierung trage die Verantwortung dafür, dass Hunderttausende Menschen gestorben seien. Der Demokrat wies zudem Korruptionsvorwürfe von Trump zurück. Weder er noch seine Familie hätten Geld von einer ausländischen Quelle angenommen. Hintergrund sind Berichte über umstrittene Auslandsgeschäfte von Bidens Sohn Hunter in China und der Ukraine. Im Vergleich zum ersten TV-Duell lief die Diskussion sachlicher und weniger chaotisch ab. Die Wahl findet am 3. November statt. 23.10.2020 11:45 Uhr 

## Klimapolitik: EU-Staaten ringen um gemeinsame Linie
Luxemburg: Die EU-Umweltminister beraten heute erneut über die geplante Verschärfung des Klimaziels für das Jahr 2030. Die Kommission hat vorgeschlagen, die Treibhausgase bis 2030 um mindestens 55 Prozent im Vergleich zum Jahr 1990 zu senken; bisher liegt das Ziel bei 40 Prozent. Deutschland unterstützt den Vorstoß. Andere Mitgliedsländer wie Polen oder Tschechien haben Vorbehalte. Ein Beschluss dazu soll auf dem EU-Gipfel im Dezember gefasst werden. Die Ministerrunde befasst sich zudem mit der Artenvielfalt. Vorgesehen ist unter anderem, die Naturschutzflächen in Europa in den kommenden zehn Jahren deutlich auszuweiten. 23.10.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils stark bewölkt, teils freundlich, dabei nur vereinzelt Schauer. Zum Weser- und Leinebergland sowie zum Harz hin immer wieder Regen. Maximal 14 bis 17 Grad. 23.10.2020 11:45 Uhr 
