# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Trump erklärt sich zum Sieger
Washington: US-Präsident Trump hat sich in einer Ansprache vor seinen Anhängern zum Sieger der Wahl erklärt. Er kündigte an, vor den Supreme Court zu ziehen, um eine Auszählung der verbliebenen Briefwahlstimmen zu stoppen. Nach wie vor zeichnet sich jedoch keine klare Tendenz ab. Als wahlentscheidend gelten die Ergebnisse der sogenannten Swing States. In diesen hart umkämpften Staaten lagen Präsident Trump und sein Herausforderer Biden in den Umfragen eng beieinander. US-Medien zufolge konnte Trump unter anderem Florida und Texas für sich entscheiden. Für den Präsidenten ist vor allem der Sieg in Florida eine wichtige Etappe auf dem Weg zu seiner Wiederwahl. Biden konnte sich dagegen in Minnesota durchsetzen. Der konservative Sender Fox News sieht ihn zudem in Arizona vorne. 04.11.2020 08:45 Uhr 

## Demokraten halten Mehrheit im Repräsentantenhaus
Washington: Zeitgleich mit der Präsidentenwahl in den USA haben die Amerikaner auch über die künftige Zusammensetzung des Kongresses abgestimmt. Hochrechnungen zufolge verteidigten die Demokraten dabei wie erwartet ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus. Spannend ist die Situation im US-Senat. Dort wird heute allerdings nur ein Drittel der Sitze neu vergeben. 14 von ihnen gelten aber als so umkämpft, dass die bisherige knappe Mehrheit der Republikaner von 53 der 100 Sitze kippen könnte. 04.11.2020 08:45 Uhr 

## Wien: Ermittlungen nach Anschlag dauern an
Wien: Nach dem islamistischen Terroranschlag in der österreichischen Hauptstadt versuchen die Ermittler weiter, die genauen Hintergründe zu klären. Im Fokus steht die Frage, ob der von der Polizei erschossene Attentäter allein handelte. Zuletzt gingen die Behörden von einem Einzeltäter aus. Es müsse aber noch umfangreiches Bildmaterial ausgewertet werden, hieß es. Gestern Abend haben Vertreter verschiedener Religionsgemeinschaften der vier Todesopfer gedacht. An dem ökumenischen Gottesdienst im Wiener Stefansdom nahmen auch Österreichs Bundespräsident van der Bellen und Bundeskanzler Kurz teil. 04.11.2020 08:45 Uhr 

## Städtetag: Nothilfe auch für kommunale Häuser
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert wegen der coronabedingten Einschränkungen eine finanzielle Unterstützung auch für kommunale Unternehmen. Städtetagspräsident Jung sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", auch Kongresszentren, Museen, Zoos und Theater müssten mindestens bis Monatsende komplett schließen und alle Veranstaltungen absagen. Zwar seien die verschärften Maßnahmen notwendig, um den rasanten Anstieg der Corona-Infektionen abzubremsen. Der Bund müsse die wirtschaftlichen Folgen dieser Zwangspause aber auch für kommunale Unternehmen abfedern und entgangene Umsätze zumindest in Teilen ausgleichen. 04.11.2020 08:45 Uhr 

## Atommüllzug erreicht hessisches Biblis
Biblis: Der erste Transport mit deutschem Atommüll aus dem Ausland seit neun Jahren hat heute früh das Zwischenlager in der hessischen Stadt erreicht. Nach Angaben der Polizei verlief die Fahrt des Zuges sowohl in Hessen als auch zuvor in Niedersachsen ohne Zwischenfälle. Atomkraftgegner hatten Proteste entlang der Strecke angekündigt. In der Vergangenheit waren solche Atommülltransporte oftmals von Blockaden der Gleise begleitet gewesen. Der 600 Meter lange Zug war gestern im niedersächsischen Nordenham gestartet. Er hat sechs Castoren aus der britischen Atomanlage Sellafield geladen. Das radioaktive Material soll im stillgelegten Kernkraftwerk Biblis gelagert werden. 04.11.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Wechsel von Sonne und Wolken. Von der Nord- bis zur Ostseeküste sowie im Hamburger Raum Schauer möglich. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 08:45 Uhr 
