# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## EU: September 2020 stellt Wärmerekord auf
Brüssel: Der vergangene Monat ist der weltweit wärmste September seit dem Beginn der Temperaturaufzeichnungen gewesen. Das geht aus Daten des europäischen Erdbeobachtungsprogramms "Copernicus" hervor. Auch die Monate Januar und Mai hätten schon Wärmerekorde aufgestellt. Damit sei das Jahr 2020 auf dem Weg, das bisherige Rekordjahr 2016 einzuholen. 07.10.2020 10:15 Uhr 

## Reiche werden immer reicher
Zürich: Die Vermögen der Milliardäre haben im Zuge der Coronavirus-Krise einen neuen Rekordstand erreicht. Ende Juli 2020 besaßen die knapp 2.200 reichsten Menschen der Welt mehr als 10 Billionen Dollar in Wertpapieren, Firmenanteilen, Immobilien und weiteren Vermögenswerten. Der bisherige Spitzenwert von 2017 belief sich auf knapp 9 Billionen Dollar. Die Zahlen haben die Beratungsgesellschaft PwC und die Schweizer Großbank UBS berechnet. Der Anstieg ging vor allem auf steigende Wertpapierkurse zurück. 07.10.2020 10:15 Uhr 

## Gitarren-Legende Van Halen gestorben
Los Angeles: Der Gitarrist Eddie Van Halen ist tot. Nach Angaben seines Sohnes starb er im Alter von 65 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Van Halen galt als einer der besten und einflussreichsten Gitarristen weltweit. Gemeinsam mit seinem Bruder Alex gründete er die Hard-Rock-Band Van Halen, die unter anderem durch den Song "Jump" berühmt wurde. 07.10.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.894 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 23.423. Der Euro steht bei einem Dollar 17 57. 07.10.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt, nur gelegentlich etwas Sonne. Später Schauer; vereinzelt sind kurze Gewitter möglich. In Vorpommern länger freundlich. Höchstwerte zwischen 9 Grad im Oberharz und 16 Grad in Schwerin. 07.10.2020 10:15 Uhr 
