# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2020:


## Corona: Fallzahlen steigen drastisch
Das Robert-Koch-Institut meldet erneut Höchststände sowohl bei der Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen als auch bei der Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Die Gesundheitsämter zählten laut RKI binnen eines Tages 29.875 Neuansteckungen und 598 weitere Tote. Die Zunahme bei den Neuinfektionen entspricht einem Anstieg um rund 21 Prozent gegenüber Freitag letzter Woche. Die Gesamtzahl der Corona-Tests ging dabei zurück. 11.12.2020 06:02 Uhr 

## Berlin: Müller rechnet mit drei Wochen Lockdown
Mit den neuen Höchstständen wird ein echter Lockdown über Weihnachten und Silvester immer wahrscheinlicher. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte bereits gestern im ZDF, er rechne mit einem dreiwöchigen bundesweiten Lockdown des Einzelhandels und schärferen Kontaktbeschränkungen. Ähnliche Forderungen kommen aus Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern. Baden-Württemberg plant ab kommender Woche eine nächtliche Ausgangssperre. Thüringen hat schon angekündigt, eine Woche vor Weihnachten den Einzelhandel zu schließen - ausgenommen Supermärkte, Apotheken und Drogerien. Übermorgen soll es die nächsten Bund-Länder-Gespräche zur Corona-Krise geben. 11.12.2020 06:02 Uhr 

## Warnung vor zu hohen Erwartungen an Lockdown
In der Diskussion über einen harten bundesweiten Lockdown warnt der Vorsitzende der Bundesärztekammer, Reinhardt, vor überzogenen Erwartungen. Zwar müssten die Kontakte wegen der aktuell sehr hohen Todeszahlen schnell und deutlich reduziert werden, sagte Reinhardt dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Bei Lockerungen im Anschluss würden die Infektionszahlen aber auch rasch wieder steigen. Nötig sei ein bundesweit einheitliches Konzept, um besonders gefährdete, ältere Bevölkerungsgruppen wirksam zu schützen. Als Vorbild nannte der Vorsitzende der Bundesärztekammer  Tübingen. Dort bekommen Senioren kostenlos FFP2-Masken, im Einzelhandel sind für sie spezielle Einkaufszeiten reserviert und sie können zum Bustarif mit dem Taxi fahren. 11.12.2020 06:02 Uhr 

## US-Experten empfehlen Biontech-Impfstoff
In den USA rückt eine Notfallzulassung für den Corona-Impfstoff der Unternehmen Biontech und Pfizer näher. Eine Expertenkommission der Arzneimittelbehörde FDA stimmte für die Zulassung. Meistens folgt die Behörde den Empfehlungen der Experten. Der Impfstoff von Biontech und Pfizer ist schon in Großbritannien, Kanada und weiteren Ländern zugelassen. In der EU läuft noch die Prüfung für eine sogenannte bedingte Marktzulassung. 11.12.2020 06:02 Uhr 

## EU-Beratungen beim Thema Klima verhakt
Nach dem Durchbruch im Haushaltsstreit hat sich der EU-Gipfel in der Nacht bei den Beratungen über das künftige Klimaziel der Europäischen Union verhakt. Zwar waren sich die 27 Staaten offenbar weitgehend einig, das Ziel für 2030 deutlich hochzuschrauben. Polen und einige andere östliche Länder beharrten aber dem Vernehmen nach auf zusätzlichen finanziellen Hilfen für die Energiewende. Bis heute früh fehlte eine Lösung. Die vorbereitete Gipfelerklärung sah vor, dass die EU bis 2030 ihre Treibhausgase um 55 Prozent senkt, im Vergleich zu 1990. Bisher ist das Ziel minus 40 Prozent. Eine Erhöhung ist unter dem Pariser Klimaabkommen bis Ende dieses Jahres gefordert. 11.12.2020 06:02 Uhr 

## Abschiebestopp für Syrer endet
Der Abschiebe-Stopp für Syrien läuft wohl zum Jahresende aus. Die Innenminister von Bund und Ländern konnten sich gestern Abend offenbar nicht auf eine Verlängerung des seit 2021 geltenden Moratoriums einigen. Das würde bedeuten, dass die Behörden ab dem kommenden Jahr wieder im Einzelfall prüfen müssen, ob eine Abschiebung möglich ist. Bayerns Innenminister Herrmann betonte, es gehe dabei um schwere Straftäter und sogenannte Gefährder. Die Ergebnisse der Herbstkonferenz der Innenminister sollen am Vormittag offiziell vorgestellt werden. 11.12.2020 06:02 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute bedeckt oder neblig-trüb, in Südniedersachsen zum Teil auch etwas Sonne, meist trocken. Höchstwerte 0 Grad am Tollernsee bis 5 Grad in Lingen. Morgen stark bewölkt, im Verlauf kurze Auflockerungen möglich. Vom Emsland bis zum südlichen Leinebergland etwas Regen. 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wolkig, selten etwas Sonne, stellenweise Regen, 3 bis 8 Grad. Am Montag von Westen her aufkommender Regen, 5 bis 11 Grad. 11.12.2020 06:02 Uhr 
