# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2020:


## Deutschland vor hartem Lockdown
Bürgerinnen und Bürger in Deutschland müssen sich noch vor Weihnachten auf einen harten Lockdown einstellen. In etwa einer halben Stunde sollen die Bund-Länder-Beratungen zur Verschärfung der Corona-Beschränkungen beginnen. Laut Beschlussvorlage, aus der mehrere Medien zitieren, soll der Einzelhandel mit Ausnahme der Geschäfte für den täglichen Bedarf vom 16. Dezember bis zum 10. Januar schließen. Für den gleichen Zeitraum empfiehlt der Entwurf deutliche Kontakteinschränkungen an den Schulen und Kitas. Die konkrete Umsetzung hänge von den Regelungen der einzelnen Länder ab. Für Eltern sollten nach diesen Vorstellungen zusätzliche Möglichkeiten geschaffen werden, für die Betreuung der Kinder im genannten Zeitraum bezahlten Urlaub nehmen zu können. Den Verkauf von Feuerwerk und Böllern vor Silvester wollen Bund und Länder der Nachrichtenagentur Reuters in diesem Jahr nun doch generell verbieten. 13.12.2020 09:14 Uhr 

## Auch am Sonntag: Mehr als 20.000 neue Corona-Fälle
In Deutschland sind innerhalb eines Tages 20.200 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Laut Robert-Koch-Institut sind das etwa 2.400 mehr als am vergangenen Sonntag. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung stieg um 321 auf insgesamt 21.787. Am Sonntag fallen die Zahlen in der Regel etwas niedriger aus, weil am Wochenende weniger getestet wird und weniger Daten übermittelt werden. 13.12.2020 09:14 Uhr 

## Warn-App NINA soll lokale Corona-Daten liefern
Statt nur allgemeiner Hinweise zur Corona-Pandemie soll die staatliche Warn-App NINA von dieser Woche an auch lokale Informationen liefern. Dazu gehören Infektionszahlen und die aktuellen Corona-Regeln am Standort. Der Informationsbedarf der Menschen sei enorm, sagte der Präsident des Bundesamtes für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe, Schuster. Gleichzeitig herrsche oft eine große Verunsicherung darüber, welche Regeln an dem Ort gelten, an dem man sich gerade aufhält. Die neue Version der Warn-App NINA soll wichtige Inhalte künftig auch in sieben Fremdsprachen sowie in leichter deutscher Sprache anbieten. Neben Informationen zur Corona-Pandemie liefert sie Warnmeldungen aus den bundesweit mehr als 250 Rettungsleitstellen. Oft geht es dabei um Unwetter, Brände oder Bombenfunde. 13.12.2020 09:14 Uhr 

## Heute Entscheidung bei Post-Brexit-Verhandlungen
In den Verhandlungen um ein Handelsabkommen zwischen der Europäischen Union und Großbritannien wird heute eine Entscheidung erwartet. Vor Ablauf der Frist will Premierminister Johnson noch einmal mit EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen beraten. Zuvor hatte Johnson ein Scheitern der Verhandlungen als sehr wahrscheinlich bezeichnet. Großbritannien hatte die EU bereits zum 31. Januar verlassen. Bis Ende des Jahres gilt eine Übergangsfrist. Sollte kein Handelspakt vereinbart werden, drohen hohe Zölle und andere Handelshemmnisse. Das hätte gravierende Folgen für die Wirtschaft. 13.12.2020 09:14 Uhr 

##  EU verurteilt Hinrichtung im Iran 
Die Europäische Union hat die Hinrichtung eines Regierungskritikers im Iran scharf verurteilt. Die Todesstrafe sei unter allen Umständen abzulehnen, so eine Sprecherin des EU-Außenbeauftragten Borrell. Die iranische Regierung müsse für alle Angeklagten einen fairen Prozess sicherstellen. Das Auswärtige Amt äußerte sich schockiert über die Umstände der Verurteilung, besonders, dass der Mann zuvor aus dem Ausland in den Iran verschleppt worden sei. Man fordere Teheran dazu auf, das Recht auf freie Meinungsäußerung seiner Bürgerinnen und Bürger zu respektieren. Der iranische Journalist und Regierungskritiker Ruhollah Sam war gestern gehängt worden. Die Regierung warf ihm eine führende Rolle bei Protesten vor drei Jahren vor. 13.12.2020 09:14 Uhr 

## Fahrplanwechsel bei der Bahn 
Mit dem heutigen Fahrplanwechsel weitet die Deutsche Bahn ihr Angebot aus und erhöht zugleich die Preise. Zwischen Hamburg und Berlin fahren Fernzüge künftig tagsüber im Halbstundentakt. 60 statt bisher 45 Züge werden die beiden größten deutschen Städte täglich verbinden. Damit stehen nach Angaben der Deutschen Bahn zusätzliche 6.000 Sitzplätze zur Verfügung. Die Fahrkarten werden zum Teil etwas teurer. So müssen Kunden für Tickets zum sogenannten Flexpreis im Schnitt 1,5 Prozent mehr zahlen; für Streckenzeitkarten und die BahnCard 100 liegt der Aufschlag im Durchschnitt bei knapp zwei Prozent. Super-Sparpreise und Sparpreise bleiben unverändert, ebenso die Preise für die Bahncards 25 und 50. 13.12.2020 09:14 Uhr 

## Paula Beer gewinnt Europäischen Filmpreis
Die deutsche Schauspielerin Paula Beer ist als beste Darstellerin mit dem Europäischen Filmpreis ausgezeichnet worden. Die 25-Jährige wurde für ihre Rolle im Liebesdrama "Undine" von Christian Petzold geehrt, wie die Europäische Filmakademie am Abend bekanntgab. Als bester Film wurde die Tragikomödie "Der Rausch" prämiert. Der Film des dänischen Regisseurs Thomas Vinterberg gewann insgesamt vier Europäische Filmpreise. Neben Drehbuch und Regie wurde auch Darsteller Mads Mikkelsen als Bester Schauspieler ausgezeichnet. 13.12.2020 09:14 Uhr 

## Union Berlin spielt 1:1 gegen den FC Bayern
Das Abend-Spiel der Fußball-Bundesliga ist ohne Sieger geblieben. Union Berlin und der FC Bayern trennten sich 1:1. Damit bleiben die Münchner in der Tabelle Spitzenreiter vor Leipzig, das nach einem 2:0-Sieg gegen Bremen aber nach Punkten aufschließen konnte. Die weiteren Ergebnisse:
Dortmund - Stuttgart 1:5,
Mönchengladbach - Hertha BSC 1:1,
Freiburg - Bielefeld 2:0 und
Mainz - Köln 0:1. 13.12.2020 09:14 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben vielen Wolken gelegentlich  Auflockerungen, dabei stellenweise Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Morgen nach Osten hin regnerisch, mild bei 5 bis 11 Grad. An den Küsten starke Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft, nach Vorpommern hin etwas Sonne, 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch zunächst viele Wolken aber kaum Regen. Später teils freundlicher, 6 bis 9 Grad. 13.12.2020 09:14 Uhr 
