# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## DGB begrüßt Verbot von Werktverträgen
Hamburg: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat den Beschluss der Regierung begrüßt, Werkverträge in der Fleischindustrie weitgehend zu verbieten. DGB-Vorstandsmitglied Piel sagte auf NDR Info, die Zustände in der Branche seien lange bekannt. Sie halte es daher für gut, dass sich was tue, so Piel. Freiwillige Regelungen hätten nichts gebracht. Das Kabinett hatte am Vormittag Eckpunkte für mehr Arbeitsschutz in der Fleischindustrie beschlossen. Danach soll unter anderem von Beginn kommenden Jahres an das Schlachten und Verarbeiten von Fleisch nur noch für Beschäftigte des eigenen Betriebs zulässig sein. Werkverträge in größeren Firmen will die Regierung verbieten. Arbeitsminister Heil sagte, für ein Geschäftsmodell, das Ausbeutung und eine Ausbreitung von Pandemien in Kauf nehme, könne es in Deutschland keine Toleranz geben. 20.05.2020 16:15 Uhr 

## Lohnfortzahlung für Eltern wird verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Verlängerung der Lohnersatzleistungen für Eltern in der Corona-Krise beschlossen. Das Kabinett stimmte am Vormittag einem entsprechenden Vorschlag von Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil zu. Mütter und Väter haben demnach jeweils zehn Wochen Anspruch auf Zahlungen vom Staat, wenn sie wegen der Pandemie für die Kinderbetreuung zu Hause bleiben müssen. Bei Alleinerziehenden sind es 20 Wochen. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. Die Familienministerin erklärte, man wolle mit der Regelung die Zeit überbrücken, bis Kitas wieder zum normalen Regelbetrieb zurückkehren. 20.05.2020 16:15 Uhr 

## Kultur-Lockdown: Bund und Länder planen Neustart
Berlin: Bund und Länder haben Eckpunkte für den Neustart des Kulturbetriebs vereinbart. Die Kultur-Ministerkonferenz und die zuständige Staatsministerin Grütters einigten sich auf gemeinsame Empfehlungen. Dazu gehören angepasste Ticket- und Buchungssysteme und ein Besuchermanagement. Veranstalter sollten verstärkt auf Kurz-Formate oder Open-Air-Aufführungen setzen. Künstlern wird unter anderem empfohlen, mit kleinerer Besetzung zu arbeiten. Abhängig sei alles von regionalen Infektionszahlen. Grütters sagte, Kreative sollten bald wieder ihren Beruf ausüben können. Hamburgs Kultursenator Brosda sprach von einem vernünftigen Paradigmenwechsel - weg von pauschalen Schließungen, hin zu präzisen Vorgaben für den Neustart. 20.05.2020 16:15 Uhr 

## Bundesregierung besorgt über Palästinenser-Ankündigung
Berlin: Die Bundesregierung zeigt sich besorgt über die jüngsten Entwicklungen im Nahen Osten. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes äußerte die Hoffnung, dass Israel und die Palästinenser an einer Zusammenarbeit festhalten werden. Palästinenser-Präsident Abbas hat erklärt, die Kooperation mit Israel und den USA aufzukündigen. Grund sind Pläne der neuen israelischen Regierung, Teile des Westjordanlandes zu annektieren. 20.05.2020 16:15 Uhr 

## Kurzarbeit bei Aida Cruises in Rostock
Rostock: Das Kreuzfahrtunternehmen Aida Cruises hat wegen der Corona-Krise Kurzarbeit angemeldet. Die Maßnahme sei mit dem Betriebsrat zunächst bis Ende des Jahres vereinbart worden, teilte Aida mit. Am Standort Rostock sind demnach etwa 800 Mitarbeiter betroffen. Weil seit Wochen keine Kreuzfahrten mehr möglich sind, verhandelt das Unternehmen auch über Staatshilfen. Aida Cruises hat insgesamt rund 15 000 Mitarbeiter. 20.05.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.140 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.580 Punkten in den Handel; plus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 83. 20.05.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft freundlich und trocken, 12 Grad auf Sylt, bis 20 Grad in Lingen. 20.05.2020 16:15 Uhr 
