# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Soforthilfe für den Libanon zugesagt
Berlin:	Deutschland will dem Libanon nach der verheerenden Explosion zehn Millionen Euro Soforthilfe zur Verfügung stellen. Das kündigte Außenminister Maas an. Der "Bild am Sonntag" sagte er, nach der Katastrophe brauchten die Menschen in Beirut Anlass zur Hoffnung. UN-Generalsekretär Guterres und Frankreichs Präsident Macron haben für den Nachmittag eine Online-Konferenz einberufen. Dabei soll Geld für die Nothilfe im Libanon gesammelt werden. In der Hauptstadt Beirut gab es bis in die Nacht Proteste gegen die Regierung. Demonstranten besetzten mehrere Ministerien und forderten einen Umsturz. Die Gebäude standen weitgehend leer, weil sie von der Explosion beschädigt waren. Sicherheitskräfte vertrieben die Demonstranten mit Tränengas und Gummigeschossen. Mindestens 200 Menschen wurden verletzt, ein Polizist starb. 09.08.2020 08:30 Uhr 

## Altmaier: Neuinfektionszahlen alarmierend
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat angesichts von steigenden Corona-Infektionszahlen eine Überprüfung der bisherigen Maßnahmen gefordert. Um einen zweiten Lockdown zu verhindern, seien zielgenauere Maßnahmen und Korrekturen nötig, sagte Altmaier der "Funke Mediengruppe". Den Anstieg der Neuinfektionen auf täglich mehr als 1.000 nannte der CDU-Politiker alarmierend. Der Trend müsse abgeflacht und umgekehrt werden. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist heute früh auf einen etwas niedrigeren Wert gefallen. Das Robert-Koch-Institut meldete seit gestern 555 neue Fälle. Allerdings verzögert sich am Wochenende oft die Meldung der Gesundheitsämter. 09.08.2020 08:30 Uhr 

## Müller kritisiert EU-Außenpolitik
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat die Außenpolitik der Europäischen Kommission mit Blick auf die Lage in Afrika und im Nahen Osten kritisiert. Der CSU-Politiker bemängelt in der "Welt am Sonntag", dass spezielle Programme fehlten. Fast 2.000 Milliarden Euro habe Brüssel beschlossen, aber kein einziger zusätzlicher Cent davon gehe in die Bekämpfung der Corona-Krise in Entwicklungsländern. Er frage sich, ob überhaupt verstanden werde, dass die Pandemie nur weltweit besiegt werden könne. Nach Müllers Ansicht muss die EU dringend finanziell umsteuern. Der aktuelle Haushaltsansatz von weniger als zehn Prozent für Außen- und Entwicklungspolitik sei zu niedrig, so der Entwicklungsminister. 09.08.2020 08:30 Uhr 

## Corona-Fall an Grundschule bei Husum
Husum: In Schleswig-Holstein muss eine Schule nach den Sommerferien wegen eines Corona-Falls geschlossen bleiben. Eine Mitarbeiterin der Grundschule in Rantrum bei Husum hat sich mit dem Virus infiziert. Wie der Kreis Nordfriesland mitteilte, hatte die Frau an einer Dienstbesprechung teilgenommen. Alle Kontaktpersonen aus dem Kollegium sollen heute und im Lauf der Woche getestet werden. Sind die Ergebnisse negativ, kann die Grundschule in Rantrum eine Woche später als geplant in das neue Schuljahr starten. In Schleswig-Holstein enden heute die Sommerferien. 09.08.2020 08:30 Uhr 

## Weniger Beschwerden über Telefonwerbung
Bonn: In den vergangenen Monaten haben sich weniger Telefonkunden über Werbeanrufe beschwert. Die Bundesnetzagentur bekam im ersten Halbjahr etwa 76.000 Meldungen - das waren 39.000 weniger als im Vorjahreszeitraum. Die meisten Beschwerden richten sich laut der Behörde noch immer gegen unerlaubte Telefonwerbung, zum Beispiel für Gewinnspiele, Versicherungen oder Stromverträge. Zurückgegangen sind auch sogenannte Ping-Anrufe, die einen teuren Rückruf auf Auslandsnummern zum Ziel haben. Die Bundesnetzagentur hat im vergangenen Jahr rund 1,3 Millionen Euro Bußgeld wegen unerlaubter Telefonwerbung verhängt. 09.08.2020 08:30 Uhr 

## FC Bayern erreicht Champions-League-Viertelfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München hat das Viertelfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Das Team von Trainer Hansi Flick gewann das Achtelfinal-Rückspiel gegen den FC Chelsea zu Hause mit 4:1. Im Hinspiel vor etwa einem halben Jahr hatten sich die Bayern in London schon mit 3:0 durchgesetzt. Am kommenden Freitag treffen die Münchner im Champions-League-Viertelfinale auf den FC Barcelona. Der Wettbewerb wird in einem Finalturnier in Lissabon zu Ende gespielt. Aus Deutschland hat sich auch RB Leipzig für das Viertelfinale qualifiziert. 09.08.2020 08:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft sonnig, zeitweise Durchzug von lockeren Wolkenfeldern, später lokale Hitzegewitter möglich. Höchstwerte zwischen 28 Grad in Kiel und 35 Grad in Göttingen. Morgen viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch zumeist sonnig bei 27 bis 34 Grad, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 09.08.2020 08:30 Uhr 
