# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Covid-19: Brüssel zum Risikogebiet erklärt
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine Reisewarnung für die belgische Hauptstadt Brüssel ausgegeben. Grund sind die gestiegenen Corona-Infektionszahlen in Belgien. Bislang wurde nur vor nicht notwenigen Reisen in die Provinz Antwerpen gewarnt. Zuvor hatte das Auswärtige Amt auch Teile der kroatischen Küste zu Risikogebieten erklärt. Auch fast ganz Spanien und einige Regionen in Bulgarien und Rumänien stehen auf der Liste der Risikogebiete innerhalb der EU. Für Reiserückkehrer gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis mindestens ein negatives Ergebnis vorliegt, müssen die Personen in häusliche Quarantäne. 22.08.2020 00:00 Uhr 

## Ramelow: Spahn schürt Panik in Corona-Krise
Erfurt:    Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat Bundesgesundheitsminister Spahn Panikmache in der Corona-Krise vorgeworfen. Dem "Spiegel" sagte der Linken-Politiker, man sollte nicht schon wieder mit der Angst operieren. Dass jetzt mal eben überall der Karneval abgesagt werden soll, finde er falsch, so Ramelow. Er sprach sich dafür aus, gemeinsam mit den Karnevalisten eine Strategie zu finden, die das Feiern erlaube. Gesundheitsminister Spahn hatte angesichts der wieder steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen in Frage gestellt, ob im Winter Karneval stattfinden kann. 22.08.2020 00:00 Uhr 

## Kreml-Kritiker Nawalny kommt nach Berlin
Omsk: Der im Koma liegende russische Oppositionspolitiker Alexej Nawalny darf nach Deutschland ausgeflogen werden. Die behandelnde Klinik im sibirischen Omsk hat die Verlegung des Kremlkritikers ins Ausland erlaubt. Zuvor hatten seine Ärzte noch erklärt, der 44-Jährige sei nicht transportfähig. Die Hintergründe der schweren Erkrankung des Regimekritikers sind weiter unklar. Das Krankenhaus in Omsk erklärte, es gebe keine Hinweise auf eine Vergiftung. Man habe im Körper keine entsprechenden Substanzen gefunden. Nawalnys Umfeld vermutet einen Anschlag. Nawalny wird heute nach Berlin ausgeflogen. Dort soll er in der Charité behandelt werden. 22.08.2020 00:00 Uhr 

## Gericht: Kalbitz scheitert mit seinem Eilantrag
Berlin: Das Landgericht hat den Eilantrag des Brandenburger Landtagsabgeordneten Kalbitz gegen seinen Rauswurf aus der AfD abgelehnt. Durch diese Entscheidung hat die Annullierung der Parteimitgliedschaft von Kalbitz so lange Bestand, bis eine Entscheidung im Hauptsacheverfahren fällt. Der AfD-Bundesvorstand hatte im Mai mit knapper Mehrheit beschlossen, die Mitgliedschaft des Politikers zu annullieren. Kalbitz soll bei seinem Parteieintritt 2013 vorherige Mitgliedschaften bei den Republikanern und in der inzwischen verbotenen rechtsextremen "Heimattreuen Deutschen Jugend" verschwiegen haben. Das Bundesschiedsgericht der Partei bestätigte den Rauswurf Ende Juli. 22.08.2020 00:00 Uhr 

## Flugausfälle: Lufthansa reagiert auf Kritik
Frankfurt am Main: Die Lufthansa will allen Kunden, deren Flüge in der Corona-Krise gestrichen wurden, bis Ende August den Ticketpreis zurückzahlen. Die Fluggesellschaft reagiert damit auf Kritik von Verbraucherschützern an der zögerlichen Erstattung für ausgefallene Flüge. Rund 1,4 Millionen Kunden warten nach Angaben der Konzerns immer noch auf eine Rückzahlung. Mehr als fünf Millionen Kunden wurden laut Lufthansa schon entschädigt. Dabei geht es um ausgefallenen Flüge bis Ende Juni. Nach EU-Recht müssen Airlines ihren Kunden in solchen Fällen innerhalb von sieben Tagen den Ticketpreis erstatten. 22.08.2020 00:00 Uhr 

## Türkei meldet Erdgasfund im Schwarzen Meer
Ankara: 	Die Türkei ist bei ihrer Suche nach Rohstoffen im Schwarzen Meer auf Erdgasvorkommen gestoßen. Präsident Erdogan sprach vom größten derartigen Fund in der Geschichte des Landes. Demnach hat ein Bohrschiff ein Vorkommen mit 320 Milliarden Kubikmetern Gas entdeckt. Ziel sei es, die Türkei damit bereits in drei Jahren zu versorgen. Bislang importiert das Land einen Großteil seiner Energieressourcen und ist einer der größten Abnehmer von russischem Erdgas. Erdogan bekräftigte zugleich, die Türkei werde auch ihre Testbohrungen im östlichen Mittelmeer fortsetzen. Die Erkundungen dort haben einen Konflikt mit Griechenland und der EU ausgelöst. 22.08.2020 00:00 Uhr 

## Sevilla erneut Europa-League-Sieger
Zum Sport:	Der FC Sevilla hat zum vierten Mal die Fußball-Europa-League gewonnen. Der spanische Erst-Ligist setzte sich im Finale in Köln mit 3 zu 2 gegen Inter Mailand durch. Die Frauen des VfL Wolfsburg stehen im Halbfinale der Fußball Champions League. Das Team aus Niedersachsen besiegte Glasgow City mit 9 zu 1. Die Wolfsburgerinnen treffen nun am Dienstag auf den FC Barcelona. 22.08.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es gibt im Osten noch vereinzelt gewittrigen Regen. Von Westen her auflockernd und meist trocken. Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Am Tage wechseln bewölkt und einige Schauer, im Osten anfangs auch Gewitter bei 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft wechselhaft mit örtlich recht kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher bei 19 bis 24 Grad. Am Montag Sonne, Wolken und kurze Schauer im Wechsel bei 18 bis 22 Grad. 22.08.2020 00:00 Uhr 
