# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Ostbeauftragter würdigt Errungenschaften der Einheit
Berlin: Der Ostbeauftragte der Bundesregierung, Wanderwitz, hat dazu aufgerufen, die Errungenschaften der Deutschen Einheit mehr zu schätzen. Dass die Bevölkerung jetzt seit 30 Jahren in einer der besten freiheitlichen Demokratien der Welt lebe, müsse mehr in den Köpfen ankommen, sagte der CDU-Politiker dem MDR. Wanderwitz betonte, er wünsche sich das Glücksgefühl der Deutschen Einheit ein Stück zurück bei allen Schwierigkeiten, die etwa Corona mit sich bringe. In der brandenburgischen Landeshauptstadt Potsdam findet heute Mittag der zentrale Festakt zum 30. Jahrestag der Deutschen Einheit statt. Die Hauptrede wird Bundespräsident Steinmeier halten. Wegen der Corona-Pandemie sind nur 230 statt der geplanten 1.250 Gäste zugelassen. 03.10.2020 09:30 Uhr 

## Trump zur Sicherheit im Krankenhaus
Washington: Der mit dem Corona-Virus infizierte US-Präsident Trump ist vorsorglich in ein Militärkrankenhaus nahe der Hauptstadt geflogen worden. Dort wird er seinen Ärzten zufolge mit dem Covid-19-Medikament Remdesivir behandelt. Es gehe Trump gut; zusätzlicher Sauerstoff sei derzeit nicht notwendig. Nach Angaben aus dem Weißen Haus wird Trump in den kommenden Tagen vom Krankenhaus aus arbeiten. Er habe die Amtsgeschäfte nicht an Vize-Präsident Pence übergeben. Die Erkrankung trifft Trump in der heißen Phase des Wahlkampfs vor der Präsidentenwahl am 3. November. Sein Herausforderer von den Demokraten, Biden, dessen Testergebnis negativ ausfiel, setzte seine Auftritte fort. Allerdings verzichtet er auf die Ausstrahlung von Wahlwerbung, in denen er Trump direkt angreift. 03.10.2020 09:30 Uhr 

## Zwei US-Senatoren mit Corona infiziert
Washington: Zwei US-Senatoren haben sich mit dem Corona-Virus infiziert. Die beiden Republikaner Lee und Tillis wurden positiv getestet. Das soll nach Angaben aus dem Justizausschuss des Senats aber keine Folgen für die Nachbesetzung des freien Postens am Obersten US-Gerichtshof haben. Die Anhörung der Kandidatin des Präsidenten, Barrett, soll wie angekündigt am 12. Oktober beginnen. Trump und die republikanische Mehrheit im Senat wollen die konservative Juristin noch vor der Präsidentenwahl Anfang November ins Amt bringen. Die Demokraten kritisieren den Zeitplan. 03.10.2020 09:30 Uhr 

## Kampf gegen Corona: Madrid abgeriegelt
Madrid: Die spanische Hauptstadt ist wegen der hohen Corona-Infektionszahlen abgeriegelt worden. Regionalpräsidentin Ayuso setzte eine entsprechende Anordnung der spanischen Zentralregierung in Kraft, die vorerst für zwei Wochen gilt. Madrid selbst sowie neun Gemeinden im Großraum der Hauptstadt dürfen nur aus einem wichtigen Grund betreten oder verlassen werden. Dazu zählen der Weg zur Arbeit, zur Schule oder zu einem Arzt. Die Regionalregierung hat den Schritt nur widerwillig vollzogen. Sie wirft Ministerpräsident Sanchez vor, seine Kompetenzen zu überschreiten und hat angekündigt, juristisch dagegen vorzugehen. 03.10.2020 09:30 Uhr 

## Trotz Corona: Schulbetrieb läuft überwiegend
Berlin: Die meisten Schulen in Deutschland haben ihren Betrieb seit den Sommerferien trotz Corona wie geplant aufrechterhalten können. Vorliegenden Daten der Landesbehörden zufolge sind aktuell knapp 40.000 Schüler und etwa 4.000 Lehrer wegen Infektionen oder Verdachtsfällen in Quarantäne oder als Vorsichtsmaßnahme im Fernunterricht. Komplett geschlossen seien derzeit 23 Schulen. In Deutschland gibt es insgesamt rund 40.000 Schulen mit 11 Millionen Schülern und 800.000 Lehrern. 03.10.2020 09:30 Uhr 

## Renten 2021: Junge Union fordert Nullrunde
Berlin: Angesichts der Corona-Krise fordert die Junge Union im kommenden Jahr eine Nullrunde für Rentner. Es gehe nicht an, dass die Renten steigen, obwohl die Löhne aufgrund der Kurzarbeit sinken, sagte der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, dem Wirtschaftsmagazin "Business Insider". Er rief die Bundesregierung auf, 2021 auf eine Rentenerhöhung zu verzichten. Niemand wolle die Lebensleistung der Menschen schmälern, aber der jungen Generation dürfe nicht ein völlig überfordertes System vererbt werden, so Kuban. 03.10.2020 09:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gelegentlich Regen, nordöstlich der Elbe bis zum Abend trocken und nach Vorpommern hin länger Sonne. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See Sturmböen, am Nachmittag nachlassend. Morgen nach letztem Regen überwiegend freundlich, westlich der Weser im Verlauf einzelne Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, 13 bis 19 Grad. Am Dienstag und Mittwoch unbeständig, nach Vorpommern hin Sonne, bei 12 bis 17 Grad. 03.10.2020 09:30 Uhr 
