# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Strengere Corona-Regeln in Deutschland in Kraft
Berlin: In Deutschland gelten von heute an strengere Corona-Regeln. Die Maßnahmen bleiben bis Ende des Monats in Kraft. Restaurants und Hotels sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Die Bürgerinnen und Bürger sollen so wenige Kontakte wie möglich mit anderen Personen haben. In zwei Wochen wollen Bund und Länder darüber beraten, ob die Maßnahmen ausreichen und eventuell wieder gelockert werden können. Kanzleramtschef Braun hat diesbezüglich allerdings wenig Hoffnung. In der ARD sagte der CDU-Politiker, der Erfolg des Teil-Lockdowns hänge vom Willen jedes Einzelnen ab. Er gehe aber davon aus, dass das Infektionsgeschehen deutlich eingedämmt werde. 02.11.2020 02:00 Uhr 

## Spahn: 290 Millionen Masken für Pflegebetriebe
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will mit 290 Millionen Masken aus Bundesbeständen Pflegebetriebe unterstützen. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, sollen bundesweit etwa 33.000 Einrichtungen entsprechende Hilfspakete bekommen. Sie waren in der ersten Phase der Pandemie angeschafft worden. Spahn schrieb demnach in einem Brief, die Masken eröffnten materielle Spielräume in Pflegeeinrichtungen. Die Träger müssten sich aber weiterhin frühzeitig um Schutzausrüstung für die kommenden Monate kümmern. Die kostenfreie Masken-Lieferung soll zum 10. November erfolgen. 02.11.2020 02:00 Uhr 

## Heil will mehr Homeoffice
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat Unternehmen aufgefordert, ihre Beschäftigten, wenn möglich ins Homeoffice zu schicken. Der SPD-Politiker betonte die Bedeutung des Gesundheitsschutzes. Betriebe müssten alle notwendigen Voraussetzungen für Homeoffice schaffen, sagte er der "Bild-Zeitung". Wo dies nicht möglich sei, müssten Hygiene- und Arbeitsschutzstandards besonders streng eingehalten werden. Je weniger Kontakte die Menschen hätten, desto stabiler bleibe das Gesundheitssystem. 02.11.2020 02:00 Uhr 

## Stichwahl in der Republik Moldau
Chisinau: Bei der ersten Runde der Präsidentschaftswahl in der Republik Moldau hat keiner der Kandidaten die notwendige Mehrheit errungen. Laut von der Wahlkommission veröffentlichten Teilergebnissen zog der pro-russische Staatschef Igor Dodon mit 36 Prozent der Stimmen ebenso in die Stichwahl ein wie seine pro-europäische Herausforderin Maia Sandu mit 30 Prozent der Stimmen. Die zweite Wahlrunde findet am 15. November statt. Die Republik Moldau gilt als das ärmste Land in Europa. 02.11.2020 02:00 Uhr 

## Hertha gegen Wolfsburg unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg auswärts einen Punkt erkämpft. Die Niedersachsen spielten bei Hertha BSC 1:1. Außerdem verlor Freiburg gegen Leverkusen 2:4. Damit klettern die Leverkusener auf den vierten Tabellenplatz. 02.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts zeit- und gebietsweise Regen, bei 16 bis 8 Grad. An der Nordsee windig. Am Tage fällt letzter Regen, es wird zunehmend freundlicher. Später in der Nordwesthälfte erneut Schauer bei 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag im Südosten Regen sonst freundliche Abschnitte, 9 bis 17 Grad. Mittwoch nach Südosten und zu den Küsten hin Regen, sonst freundlich, 6 bis 12 Grad. 02.11.2020 02:00 Uhr 
