# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## UNHCR warnt vor Panikmache in Griechenland
Hamburg: Mit Blick auf die angespannte Lage an der griechisch-türkischen Grenze hat das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen vor Panikmache gewarnt. Der Sprecher des UNHCR in Deutschland, Rentsch, sagte auf NDR Info, die aktuellen Ereignisse seien nicht vergleichbar mit 2015. Die Krise seien nicht die Schutzsuchenden an der EU-Außengrenze, sondern die fehlende Antwort der Europäischen Union auf solche Situationen. Rentsch fordert von der Staatengemeinschaft Dialog und Kooperation in der Asylpolitik. Abschottung und Alleingänge seien keine Lösung. Heute reisen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratspräsident Michel und der Präsident des Europaparlaments, Sassoli, in das griechisch-türkische Grenzgebiet. Dort warten laut UNHCR 15.000 Flüchtlinge darauf, in die EU einreisen zu können. 03.03.2020 11:15 Uhr 

## EU-Außenbeauftragter Borrell reist in die Türkei
Brüssel: Der EU-Außenbeauftragte Borrell reist am Nachmittag zu Krisengesprächen in die Türkei. Begleitet wird Borrell nach EU-Angaben vom Kommissar für Krisenmanagement, Lenarcic, der auch Flüchtlingseinrichtungen in Gaziantep nahe der syrischen Grenze besuchen will. Bei den Gesprächen soll es um die Eskalation der Auseinandersetzungen in der nordwestsyrischen Provinz Idlib gehen und um die humanitären Konsequenzen für die Zivilbevölkerung dort. Außerdem ist die Situation der syrischen Flüchtlinge in der Türkei Thema. 03.03.2020 11:15 Uhr 

## Israel: Netanjahu erklärt sich zum Wahlsieger
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat sich zum Gewinner der Parlamentswahl erklärt. Er habe einen gewaltigen Sieg errungen, sagte der 70-Jährige in der vergangenen Nacht. Netanjahus konservative Likud-Partei liegt in allen Prognosen vor dem Oppositions-Bündnis "Blau-Weiß" des früheren Generalstabschefs Gantz. Dieser räumte seine Niederlage ein. Netanjahu kündigte an, schnell eine Regierung zu bilden. Allerdings ist noch unklar, ob er und seine streng religiösen Koalitionspartner dafür die nötige Parlamentsmehrheit erreichen. Nach den Wahlen im April und September vergangenen Jahres war die Regierungsbildung in Israel gescheitert, weil weder Netanjahu noch Gantz die nötige Mehrheit organisieren konnte. 03.03.2020 11:15 Uhr 

## Bischöfe zur Wahl einer neuen Spitze zusammengekommen
Mainz: Die katholischen deutschen Bischöfe sind zur Wahl eines neuen Vorsitzenden zusammengekommen. Der bisherige Amtsinhaber Erzbischof Marx hatte gestern auf der bis Donnerstag tagenden Frühjahrs-Vollversammlung erneut erklärt, er verzichte allein aus Altersgründen auf eine zweite Amtszeit. Man müsse keine anderen Spekulationen hineinlegen. In der geheimen Wahl kann jeder der 68 Teilnehmer einen Namen auf den Stimmzettel schreiben. In den ersten beiden Wahlgängen ist eine Zwei-Drittel-Mehrheit nötig, ab dem dritten Wahlgang reicht die absolute Mehrheit. Offizielle Kandidaten für die Marx-Nachfolge gibt es nicht, der Ausgang der Wahl gilt als offen. 03.03.2020 11:15 Uhr 

## Grimme-Institut gibt Preisträger bekannt
Essen: Das Grimme-Institut hat die diesjährigen Preisträger bekannt gegeben. Die Jury zeichnet wieder mehrere Streaming- und Pay-TV-Serien aus. Dazu gehören "Skylines" über das Hip-Hop-, Finanz- und Drogengeschäft in Frankfurt am Main und die düstere Krimi-Serie "Der Pass". In der Kategorie "Fiktion" gehört auch die NDR-Co-Produktion "Hanne" zu den Preisträgern. Außerdem erhält die NDR-Dokumentation "SeaWatch3" eine Trophäe. Insgesamt werden 16 Produktionen ausgezeichnet. Die Grimme-Preis-Verleihung findet am 27. März in Marl statt. 03.03.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 2,8 Prozent auf 12.183 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent niedriger bei  21.083 . Der Euro kostet einen Dollar 11 24. 03.03.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Osthälfte überwiegend dicht bewölkt und etwas Regen. In der Westhälfte mehr Sonne, im Verlauf jedoch auch Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 11:15 Uhr 
