# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Spahn: Impfstoffzulassung wohl Mitte Dezember
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass der erste Impfstoff gegen das Corona-Virus Mitte Dezember zugelassen wird. Entscheidend sei, dass der Wirkstoff der deutschen Entwickler von BioNTech sicher und wirksam sei. Das hätten Studien mit zigtausenden Probanden bewiesen, so der CDU-Politiker im Bayrischen Rundfunk. Deutschland hat sich nach seinen Angaben etwa 300 Millionen Impfdosen von unterschiedlichen Herstellern gesichert. Man wolle auf Nummer sicher gehen und nicht nur auf einen Impfstoffkandidaten setzen. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist unterdessen leicht gesunken, bleibt aber auf einem hohen Niveau. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert Koch-Institut rund 21.700 neue Fälle innerhalb eines Tages. Das sind knapp 1.300 weniger als heute vor einer Woche. 28.11.2020 07:15 Uhr 

## EU-Länder lockern Corona-Regeln
Paris: Mehrere EU-Länder lockern an diesem Wochenende ihre Corona-Beschränkungen. In Frankreich dürfen auch nicht lebens-notwendige Geschäfte von heute an wieder öffnen. Allerdings gibt es strenge Auflagen für die Zahl der Kunden in den Läden. Im Freien dürfen die Menschen künftig drei Stunden Sport treiben - statt wie bisher eine. In Italien werden in drei großen Regionen die nächtlichen Ausgangssperren aufgehoben - in der Lombardei, in Piemont und Kalabrien. Irland kündigte an, dass vom 1. Dezember an Geschäfte, Museen und Büchereien öffnen dürfen. In Belgien gilt eine solche Lockerung für Geschäfte. Hintergrund sind gesunkene Corona-Neuinfektionszahlen in den EU-Ländern. 28.11.2020 07:15 Uhr 

## Parteitag der AfD auf Ex-AKW-Gelände
Kalkar:	Inmitten des Corona-Teil-Lockdowns trifft sich die AfD heute zu einem Parteitag mit 600 Delegierten. Für die Teilnehmer gilt in der Halle in Kalkar in Nordrhein-Westfalen Maskenpflicht. Das Ordnungsamt hat angekündigt, zu kontrollieren, ob das von der Behörde genehmigte Hygienekonzept umgesetzt wird. Die AfD scheiterte im Vorfeld mit einer Klage gegen die Vorgabe, auch am Sitzplatz einen Mund-Nasenschutz tragen zu müssen. Die Veranstaltung findet in Kalkar am Niederrhein auf dem Gelände des sogenannten Schnellen Brüters statt - einem ehemaligen Atomkraftwerk, das nie ans Netz ging. Am Rande des Parteitags sind Proteste gegen die AfD geplant. Die Behörden rechnen mit etwa 1.000 Teilnehmern. 28.11.2020 07:15 Uhr 

## Neue Extremismus-Ermittlungen in der Bundeswehr
Hannover: In der Bundeswehr gibt es offenbar einen neuen rechtsextremistischen Vorfall. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, sollen 26 Soldaten in einer Chatgruppe strafrechtlich relevante Inhalte geteilt haben, unter ihnen 16 Unteroffiziere. Sie sollen sich über Rechtsextremismus, Antisemitismus und Pornographie ausgetauscht haben. Viele der Soldaten dienten demnach im Versorgungsbataillon im niedersächsischen Neustadt am Rübenberge bei Hannover. Drei von ihnen wurden bereits suspendiert. Der Militärische Abschirmdienst ermittelt. 28.11.2020 07:15 Uhr 

## O2 beendet Test mit Schufa-System
Wiesbaden: Nach massiver Kritik beendet der Telefonkonzern O2 den Test eines neuen Schufa-Systems zur Bonitätsprüfung. Bei dem Test konnten mögliche Neukunden die Schufa auf ihr Konto schauen lassen, um ihre Chancen auf einen Handyvertrag zu erhöhen. Telefonica/ O2 erklärte jetzt, das Unternehmen werde das Verfahren nicht länger nutzen. Das Bundesjustizministerium und Politiker der Opposition erklärten, das Geschäftsmodell werfe rechtliche Fragen auf. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen sprach von Kontoschnüffelei. 28.11.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute neben Nebel auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. 28.11.2020 07:15 Uhr 
