# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Maskenpflicht kommt, aber mit Unterschieden
Berlin: In allen Bundesländern soll in den kommenden Tagen eine Maskenpflicht zum Schutz vor einer Übertragung des Corona-Virus in Kraft treten. Die Regelungen fallen regional allerdings unterschiedlich aus. In den meisten Ländern müssen künftig sogenannte Alltagsmasken beim Einkaufen und im Öffentlichen Nahverkehr getragen werden. In Berlin und Brandenburg gilt die Pflicht nur für Busse und Bahnen. Im Norden hat zuletzt das Landeskabinett von Schleswig-Holstein beschlossen, das Tragen von Masken verbindlich einzuführen. Die Regelung soll aber erst am kommenden Mittwoch greifen. In Niedersachsen, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und Bremen gilt die Maskenpflicht bereits von Montag an. Der Hamburger Senat hat das Tragen eines Nase-Mund-Schutzes zusätzlich auch für den Besuch von Wochenmärkten vorgeschrieben. 22.04.2020 16:45 Uhr 

## Spahn: Impfstoffstudie gutes Signal
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat vor überzogenen Erwartungen gewarnt, es könne schon bald einen Impfstoff gegen das Corona-Virus geben. Spahn sagte, es werde noch Monate dauern, bis tatsächlich ein Impfstoff zur Verfügung steht. Mit Blick auf erste klinische Tests in Deutschland sprach der CDU-Politiker dennoch von einem guten Signal und einem qualitativen Schritt. Das zuständige Paul-Ehrlich-Institut hatte mitgeteilt, dass ein Mainzer Unternehmen die Genehmigung erhält, seinen Wirkstoff an gesunden Freiwilligen zu testen. Es ist die erste solche Zulassung in Deutschland. In anderen Ländern laufen entsprechende Studien bereits. 22.04.2020 16:45 Uhr 

## Spielplätze: Kinderhilfswerk plädiert für Öffnung
Hamburg:    Die öffentlichen Spielplätze sollten aus Sicht des Deutschen Kinderhilfswerks schrittweise wieder geöffnet werden. Bundesgeschäftsführer Hofmann sagte auf NDR Info, die Politik habe die Persektiven der Kinder in der Corona-Krise noch zu wenig im Blick. Aber gerade Heranwachsende müssten mit massiven Einschränkungen klarkommen. Deshalb wäre es sinnvoll, großfläche Spielplätze wieder zu öffnen oder Spielstraßen einzurichten. Über Abstandsregeln könne man mit Kindern sehr gut sprechen. Hofmann verwies auf das Beispiel Fahrrad-Helme: Auch hier hätten Mädchen und Jungen bewiesen, dass sie Verhaltens-Maßnahmen umsetzen. 22.04.2020 16:45 Uhr 

## Kabinett: Es gibt zum Juli deutlich mehr Rente
Berlin:    Die Rentner in Deutschland können ab dem Sommer mit deutlich mehr Geld rechnen. Das Bundeskabinett hat eine Anhebung der Altersbezüge zum 1. Juli beschlossen. Demnach steigen die Renten im Westen um 3,45 und im Osten um 4,2 Prozent. Der Bundesrat muss der Erhöhung noch zustimmen. Außerdem brachte das Kabinett höhere Mindestlöhne in der Altenpflege auf den Weg. Die Ministerrunde folgte damit einer Empfehlung einer Kommission. Diese hatte Ende Januar geraten, den Mindestlohn für Pflege-Hilfskräfte in vier Schritten bis 2022 auf 12,55 Euro anzuheben. Ab 1. Juli 2021 ist für Pflege-Fachkräfte erstmals eine Lohn-Untergrenze von 15 Euro pro Stunde vorgesehen. 22.04.2020 16:45 Uhr 

## VW-Tocher Seat testet alle Beschäftigten
Madrid: Der spanische Autohersteller Seat will vor der Wiederaufnahme der Produktion ab kommender Woche alle etwa 15.000 Beschäftigten auf das Coronavirus testen. Wie die Volkswagen-Tochter mitteilte, sollen dadurch Ansteckungen vermieden werden. Erste Tests habe es schon heute in drei Werken gegeben. Die Ergebnisse seien anonym und vertraulich. Spanien ist nach den USA und Italien derzeit das am drittstärksten von der Pandemie betroffene Land. Fast 22.000 Menschen sind dort infolge einer Infektion gestorben. 22.04.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend kaum Wolken und trocken. Abendwerte 9 Grad auf Rügen bis 21 Grad in Lingen. Mäßiger, an der Küste zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 22.04.2020 16:45 Uhr 
