# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Nahverkehr im Norden lahmgelegt
Hamburg: In ganz Deutschland haben Millionen Pendler und Schüler heute massive Behinderungen im öffentlichen Nahverkehr hinnehmen müssen. Der Grund ist ein bundesweiter Warnstreik der Gewerkschaft Verdi. Auch Norddeutschland ist betroffen. In Hamburg fallen U-Bahnen und Busse bis zum Mittag aus. In Hannover stehen den ganzen Tag über sämtliche Stadtbahnlinien und zahlreiche Busse still. Auch in Schleswig-Holstein sind ÖPNV-Beschäftigte heute früh vorübergehend in den Warnstreikt getreten. Betroffen war jeweils der städtische Busverkehr in Kiel, Flensburg und Lübeck. Mit den Streiks will die Gewerkschaft Verdi für die etwa 87.000 Beschäftigten einen bundesweiten Tarifvertrag für den ÖPNV durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. 29.09.2020 10:45 Uhr 

## Bundestag debattiert Haushaltsentwurf 2021
Berlin: Der Bundestag hat seine Beratungen über den Entwurf für den Bundeshaushalt 2021 begonnen. Bundesfinanzminister Scholz plant wegen der Corona-Krise neue Schulden von rund 96 Milliarden Euro. Der SPD-Politiker verteidigte das Vorhaben zum Auftakt der Debatte als alternativlos. Die Corona-Pandemie sei Ende des Jahres nicht vorbei und die Unterstützung insbesondere für die Wirtschaft müsse auch im kommenden Jahr fortgesetzt werden. Als Beispiel nannte er das Mittel der Kurzarbeit, das auch 2021 von den Unternehmen genutzt und vom Bund entsprechend bezuschusst werden solle. Der Finanzminister räumte ein, dass die Neuverschuldung von rund 96 Milliarden Euro sehr hoch sei. Nicht zu handeln, würde den Staat aber noch mehr Geld kosten. 29.09.2020 10:45 Uhr 

## Bund will offenbar Corona-Regeln verschärfen
Berlin: Wegen der aktuellen Infektionslage will der Bund die Corona-Regeln offenbar wieder verschärfen. Mehreren Medien liegt ein Entwurf der Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen heute Nachmittag vor. Demnach sollen private Partys oder Familienfeiern auf maximal 25 Teilnehmer beschränkt werden. In öffentlichen Räumen wie Restaurants fordert die Bundesregierung eine Obergrenze von 50 Gästen. Um eine korrekte Kontaktnachverfolgung zu ermöglichen, soll für Verstöße - etwa bei falschen persönlichen Angaben in Restaurants - ein Mindestbußgeld von 50 Euro fällig werden. 29.09.2020 10:45 Uhr 

## Lebenserwartung in Deutschland gestiegen
Wiesbaden: Die durchschnittliche Lebenserwartung in Deutschland ist weiter gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes könnte ein heute geborenes Mädchen älter als 83 Jahre werden. Für neugeborene Jungen betrage die durchschnittliche Lebenserwartung knapp 79 Jahre. Betrachte man zusätzlich zur aktuellen Situation auch die künftige Entwicklung auf Basis gegenwärtig absehbarer Trends, könnten heute geborene Kinder sogar noch älter werden: Mädchen bis zu 93 und Jungen bis zu 90 Jahre. 29.09.2020 10:45 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff mit Corona-Patienten in Piräus angekommen
Athen: Ein Kreuzfahrtschiff mit mehreren Corona-Infizierten an Bord hat heute früh in der griechischen Hafenstadt Piräus angelegt. Wie das Staatsfernsehen ERT berichtete, gingen Mitarbeiter der Gesundheitsbehörde an Bord der "Mein Schiff 6", um die gut 900 Passagiere und mehr als 650 Crewmitglieder auf eine Corona-Erkrankung zu untersuchen. Die ersten Schnelltests sind laut ERT negativ ausgefallen. Besatzung und Reisende müssen bis auf weiteres auf dem Schiff bleiben. Zuvor war bekannt geworden, dass zwölf Crewmitglieder positiv getestet wurden. Sie seien auf dem Schiff isoliert worden, teilte die Reederei Tui Cruises mit. Das Schiff war am Sonntagabend aus dem Hafen der Stadt Heraklion auf der griechischen Insel Kreta ausgelaufen. 29.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist heiter, im westlichen Niedersachsen und zur Nordsee hin mehr Wolken und im Verlauf gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 29.09.2020 10:45 Uhr 
