# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Merkel: Für Corona-Impfstoff fehlen Milliarden
Berlin: Kanzlerin Merkel hat in der Corona-Krise zu internationaler Zusammenarbeit bei der Suche nach Impfstoffen aufgerufen. In ihrem Videopodcast sagte die CDU-Politikerin, derzeit fehlten hierfür geschätzt acht Milliarden Euro. Mit Blick auf die die Geberkonferenz der EU-Kommission am Montag kündigte die Kanzlerin an, Deutschland werde sich finanziell beteiligen. Die Pandemie füge dem wirtschaftlichen, sozialen und gesellschaftlichen Leben schweren Schaden zu, so Merkel. Deshalb müssten alle mit Hochdruck und großer Konzentration daran arbeiten, das Virus einzudämmen und mit einem Impfstoff zu besiegen. 02.05.2020 12:45 Uhr 

## Schwesig: Lockerungen sind angemessen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die schrittweise Lockerung der Corona-Beschränkungen als angemessen bezeichnet. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, man müsse das Virus unter Kontrolle halten, aber auch das wirtschaftliche und soziale Leben sollte wieder möglich sein. Schwesig verwies auf den Stufenplan für die Wiederbelebung des Tourismus im Land. Wenn die Infektionszahlen in Mecklenburg-Vorpommern niedrig blieben, könnten als nächstes Gaststätten und Hotels wieder öffnen. Dabei müssten aber strenge Abstandsregeln und Vorgaben zum Mundschutz gelten, so die Ministerpräsidentin. 02.05.2020 12:45 Uhr 

## Corona: Habeck fordert Klarheit in der Schulpolitik
Berlin:    Grünen-Chef Habeck hat in der Schul- und Kitapolitik der Bundesregierung Nachbesserungen gefordert. Im Deutschlandfunk sagte er, Kinder und Eltern brauchten in der Corona-Krise mehr Klarheit. Daher solle die Regierung in der kommenden Woche einen Plan vorlegen, der hier jede Frage beantworte. Das bedeute aber nicht, dass er die Regeln im Umgang mit der Corona-Pandemie in Frage stelle, so Habeck. Die Grünen halten heute als erste Partei in Deutschland einen rein digitalen Parteitag ab. Der sogenannte Länderrat findet am Nachmittag wegen der Corona-Pandemie ausschließlich per Videokonferenz im Internet statt. Hauptthema ist der Umgang mit der Corona-Krise. 02.05.2020 12:45 Uhr 

## RKI: Anstieg der Neuinfektionen verlangsamt sich
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus geht in Deutschland leicht zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, gab es 945 neue Fälle. Die Zahl der Toten stieg um 94. Am vergangenen Donnerstag hatte das RKI noch mehr als 1.600 Neuinfektionen registriert. Ingesamt gibt es demnach in Deutschland jetzt knapp 162.000 Erkrankungen. Fast 6.600 Menschen starben in Folge einer Infektion. Laut Robert-Koch-Institut sind inzwischen aber auch 129.000 Menschen wieder genesen. 02.05.2020 12:45 Uhr 

## Schäuble: Staat kann nicht für alles aufkommen
Berlin: Die Menschen sollten die Hilfsmöglichkeiten des Staates in der Corona-Krise nach den Worten von Bundestagspräsident Schäuble nicht überschätzen. Der CDU-Politiker sagte der "Mittelbadischen Presse", er habe die Sorge, dass die Menschen den Eindruck gewinnen könnten, der Staat könne jetzt für alles aufkommen. Am Ende aber seien Hilfen und Sozialleistungen nur in dem Maße möglich, das  auch erwirtschaftet werde. Schäuble fügte hinzu, es werde nicht mehr alles so sein wie vor der Krise. Er rechne etwa mit einem starken Schub in Richtung Digitalisierung. Hier seien die Deutschen bislang zu schwerfällig gewesen. 02.05.2020 12:45 Uhr 

## Gericht stoppt Regierungsbildung im Kosovo
Pristina: Im Kosovo wird es vorerst keine neue Führung geben. Das Verfassungsgericht stoppte die Bildung einer Regierung. Nach dem Sturz des Kabinetts von Premier Kurti Ende März bleibt dieses erst einmal bis Ende Mai im Amt. Staatspräsident Thaci hatte den früheren Vize-Premier Hoti mit der Regierungsbildung beauftragt. Diese setzte das Verfassungsgericht jetzt aus. Der linksgerichtete Kurti amtiert seit Februar an der Spitze einer Koalition. 02.05.2020 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Wechsel von Sonne und Wolken mit einigen Schauern oder Gewittern. Maximal 11 bis 16 Grad. Dabei vor allem an der See, sowie in Schauer- und Gewitternähe recht böiger Wind. 02.05.2020 12:45 Uhr 
