# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Tönnies will ab morgen wieder schlachten
Rheda-Wiedenbrück: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies will das Unternehmen am Hauptstandort ab morgen wieder Schweine schlachten. Die Stadt Rheda-Wiedenbrück hat die vierwöchige Schließungsverfügung aufgehoben. Nach Angaben des Konzerns sollen ab den frühen Morgenstunden die ersten Tiere angeliefert werden. Für deren Zerteilung hat Tönnies vorerst noch keine Genehmigung. Die Behörden wollen morgen den Bereich auf Maßnahmen zum Schutz der Beschäftigten vor einer Corona-Infektion prüfen und ihn vermutlich ab Freitag wieder freigeben. Der Betrieb war geschlossen worden, nachdem rund 1.400 Mitarbeiter des Konzerns positiv auf das Coronavirus getestet worden waren. Wegen des Anstiegs der Infektionen auch außerhalb des Unternehmens hatten die Behörden im Kreis Gütersloh und im benachbarten Kreis Warendorf das öffentliche Leben heruntergefahren. 15.07.2020 21:00 Uhr 

## Pistorius gegen lokale Ausreiseverbote
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich gegen Ausreiseverbote bei regionalen Corona-Ausbrüchen ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", so etwas könne man sich im fernen Berlin oder auch München ja gerne ausdenken. Aber es sei in der Fläche überhaupt nicht praktikabel. Vor allem in den großen Landkreisen sei nicht klar, wie entsprechende Kontrollen überhaupt umgesetzt werden sollten. Auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer erklärte, er könne sich ein solches Szenario nicht vorstellen Bundeskanzlerin Merkel und Bayerns Ministerpräsident Söder hatten für lokale Ausreisebeschränkungen aus Corona-Hotspots geworben. 15.07.2020 21:00 Uhr 

## Weniger Corona-Fälle im Einzelhandel
Hamburg: Bei den Beschäftigten im Einzelhandel hat es offenbar weniger Ansteckungen mit dem Corona-Virus gegeben als zu Beginn der Pandemie befürchtet. Nach Recherchen der Wochenzeitung "Die Zeit" lag das Infektionsgeschehen dort unter dem Bundesdurchschnitt. Das habe eine Umfrage bei Drogerien und Supermärkten ergeben. Diese Geschäfte hatten in Deutschland auch zum Höhepunkt der Pandemie geöffnet. Deshalb war eine erhöhte Infektionsrate unter den Beschäftigten befürchtet worden. 15.07.2020 21:00 Uhr 

## WHO und UNICEF warnen vor rückläufigen Impfzahlen
Paris:	Die Weltgesundheitsorganisation und das UN-Kinderhilfswerk Unicef warnen angesichts immer mehr ungeimpfter Kinder vor den möglichen Folgen. Laut einer gemeinsamen Erklärung hat sich die Zahl der verabreichten Impfungen gegen Diphterie, Tetanus und Keuchhusten in den ersten vier Monaten des Jahres wegen der Corona-Pandemie erstmals seit 28 Jahren reduziert. WHO-Direktor Tedros betonte, der Schaden durch fehlende Impfungen könne größer ausfallen als durch die Pandemie an sich. Unicef-Chefin Fore mahnte, man könne nicht eine Gesundheitskrise gegen eine andere tauschen. Nach Angaben der beiden Organisation stagnierte die globale Impfrate bereits vor der Pandemie. Demnach wurden 2019 weltweit fast 14 Millionen Kinder nicht gegen gefährliche Krankheiten geimpft. 15.07.2020 21:00 Uhr 
