# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Anti-Corona-Kampf: Staaten sammeln Geld
Brüssel: Die EU hat zum Auftakt einer digitalen Geberkonferenz zur Corona-Pandemie weitere 4,9 Milliarden Euro zugesagt. Kommissionspräsidentin von der Leyen unterstrich in ihrer Rede, das Geld solle eingesetzt werden, um besonders verwundbare Länder zu unterstützen. Jeder Mensch auf der Welt müsse Zugang zu Tests, Behandlungen und Impfstoffen bekommen - egal wo er lebe, wo er herkomme oder wie er aussehe. Ähnlich äußerte sich Kanzlerin Merkel. Deutschland sagte auf der Geberkonferenz  zusätzlich 383 Millionen Euro an Hilfen zu. Für den Abend ist eine Online-Gala mit Stars wie Shakira, Miley Cyrus, Justin Bieber und Coldplay geplant. Die Spendenaktion hatte Anfang Mai begonnen und bislang rund 9,8 Milliarden Euro eingebracht. 27.06.2020 17:15 Uhr 

## Bullmann für Beteiligung von Krisen-Gewinnern
Hamburg: Der SPD-Abgeordnete im Europa-Parlament, Bullmann, begrüßt den Vorschlag von Bundesentwicklungsminister Müller, die Weltwirtschaft stärker am Kampf gegen die Corona-Krise zu beteiligen. Auf NDR Info sagte Bullmann, insbesondere ärmere Länder seien jetzt auf finanzielle Unterstützung angewiesen. Daher halte er es für richtig, dass diejenigen Konzerne einen Beitrag leisteten, die in der Krise Gewinn gemacht hätten. Bundesentwicklungsminister Müller hatte im Bayerischen Rundfunk gefordert, Unternehmen wie den Internet-Händler Amazon zur Kasse zu bitten. Dieser sei in den vergangenen Monaten um 35 Milliarden Euro reicher geworden. Zudem zahle die Firma in Europa kaum Steuern, so der CSU-Politiker. 27.06.2020 17:15 Uhr 

## Neue Auflagen für Fleischindustrie in NRW 
Düsseldorf: Die Fleischindustrie in Nordrhein-Westfalen muss Beschäftigte auf ihre Kosten künftig mindestens zwei Mal pro Woche auf das Coronavirus testen lassen. Die neue Vorgabe gilt ab dem 1. Juli. Das gab das Ministerium für Arbeit und Gesundheit in Düsseldorf bekannt. Betroffen davon sind Schlachthöfe, Zerlegebetriebe und vorrangig fleischverarbeitende Betriebe mit mehr als 100 Beschäftigten. Dabei ist es egal, ob es sich um eigene Mitarbeiter oder Werkvertragsnehmer handelt. Nach der neuen Verfügung dürfen nur Personen in der Produktion eingesetzt werden, die mindestens zweimal pro Woche auf eine Infektion mit dem Coronavirus getestet wurden und dabei ein negatives Ergebnis haben. Landesgesundheitsminister Laumann sagte, die Vorfälle in Coesfeld und Gütersloh hätten gezeigt, dass sich das Virus offenbar unter den Bedingungen eines Schlachthofs beziehungsweise eines fleischverarbeitenden Betriebes besonders gut verbreite. 27.06.2020 17:15 Uhr 

## Russland: Westliche Botschafter solidarisch mit Homosexuellen
Moskau: Zahlreiche westliche Diplomaten haben in der russischen Hauptstadt auf die Rechte von Homosexuellen aufmerksam gemacht. Mehrere Botschaften hissten Regenbogen-Flaggen. Zudem veröffentlichten unter anderem die Abgesandten der USA und Großbritanniens eine Mitteilung. Darin rufen sie die russische Regierung dazu auf, die Rechte von Homosexuellen zu schützen. Anlass ist der 50. Jahrestag der sogenannten "Pride"-Bewegung in den USA. In Russland gelten für Schwule und Lesben strenge Gesetze. Das Land wird seit langem dafür kritisiert, Hass gegen sexuelle Minderheiten zu schüren. 27.06.2020 17:15 Uhr 

## Island wählt neuen Präsidenten
Reykjavik: In Island wird ein neuer Präsident gewählt. Umfragen sehen den parteilosen Amtsinhaber Jóhannesson klar vorn. Einziger Herausforderer ist der Kandidat der Konservativen, Jónsson. Die Wahllokale sind bis Mitternacht geöffnet. Dann werden auch die ersten Hochrechnungen erwartet. In Island wird alle vier Jahre ein neuer Präsident gewählt. Die Insel im Nordatlantik hat 360.000 Einwohner. 27.06.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken und teils unwetterartige Schauer und Gewitter bei 20 bis 28 Grad. 27.06.2020 17:15 Uhr 
