# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Proteste in Gaza gegen Trumps Nahost-Plan
Gaza: Tausende Palästinenser sind im Gazastreifen auf die Straße gegangen, um gegen den Nahost-Plan von US-Präsident Trump zu protestieren. Die Demonstranten verbrannten Reifen, US-Flaggen und Bilder von Trump. Auch im Westjordanland sind für den Abend Protestaktionen geplant. Sie könnten noch bis in die Nacht hinein andauern. Seinen umstrittenen Nahost-Plan stellt Trump zur Stunde der Öffentlichkeit vor. An der Pressekonferenz im Weißen Haus nimmt auch Israels Regierungschef Netanjahu teil. Die politische Führung der Palästinenser hat dem Plan bereits eine Absage erteilt. Sie wirft dem US-Präsidenten vor, in dem Konflikt einseitig Partei für Israel zu ergreifen. 28.01.2020 18:15 Uhr 

## Bartels beklagt schleppende Modernisierung
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat die weiterhin schleppende Modernisierung der Bundeswehr beklagt. In seinem neuesten Wehrbericht schreibt Bartels, vielerorts prägten weiter Personallücken, materielle Mangelwirtschaft und Bürokratie den Alltag. Mehr als 20.000 Dienstposten oberhalb der Mannschaftsebene seien nicht besetzt. Die Einsatzbereitschaft der Hauptwaffensysteme habe sich kaum verbessert. Dazu zählen Hubschrauber, Kampfjets und Panzer. Bartels empfahl bei anderen Ausrüstungsgegenständen einen Paradigmenwechsel hin zum Kauf von der Stange. Das deutsche Militär solle nicht alles selbst designen. Bartels betonte, die Bundeswehr brauche neben mehr Geld vor allem eine innere Reform. 28.01.2020 18:15 Uhr 

## Corona-Virus: 33-jähriger Bayer hat sich infiziert
Berlin: Nach der ersten bestätigten Infektion mit dem Corona-Virus in Deutschland gilt jetzt eine schärfere Informationspflicht. Bundesgesundheitsminister Spahn hat angeordnet, dass Krankenhäuser und Fluggesellschaften Verdachtsfälle melden müssen. Bei Flügen aus China sollen auch die Piloten vor der Landung über den Gesundheitszustand der Passagiere informieren. Reisende müssen ihre Kontaktdaten hinterlassen. Spahn sagte, Die Situation werde aufmerksam, aber gelassen verfolgt. Für übertriebene Sorge gebe es keinen Grund. Der erste Corona-Patient aus Bayern hat sich vermutlich während einer Schulung bei einer Kollegin aus China angesteckt. Dem 33-Jährigen geht es nach Angaben der behandelnden Klinik gut. Etwa 40 enge Kontaktpersonen werden überwacht. 28.01.2020 18:15 Uhr 

## Hasskriminalität: Gesetzentwurf wird überarbeitet
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will den Gesetzentwurf zur Bekämpfung von Hasskriminalität im Internet überarbeiten. Im Interview mit dem ZDF kündigte Lambrecht an, dass die Regelung nicht nur soziale Netzwerke verpflichten soll, Daten ihrer Nutzer auf Verlangen von Behörden herauszugeben. Auch Anbieter von E-Mail-Diensten und Onlineshops sollen danach dazu gezwungen werden können. Zuvor war heftig kritisiert worden, dass Behörden künftig die Herausgabe von Nutzer-Passwörtern verlangen können. So hatte der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber vor gravierenden Eingriffen in Grundrechte gewarnt. Im neuen Entwurf werde klargestellt, dass eine Herausgabe nur bei schwersten Straftaten wie Kindesmissbrauch, Mord und Terrorismus in Frage komme, sagte Lambrecht. 28.01.2020 18:15 Uhr 

## Paketpreise der Deutschen Post auf dem Prüfstand
Frankfurt am Main: Die Bundenetzagentur hat angekündigt, die neuen Preise der Deutschen Post für den Paketversand zu überprüfen. Behördenchef Homann sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es gebe deutliche Hinweise, dass die jüngsten Preiserhöhungen einseitig zu Lasten von Privatkunden gingen. Deshalb werde ein förmliches Verfahren eingeleitet. Die Deutsche Post hatte zum Jahreswechsel die Preise für unterschiedliche Päckchen und Pakete erhöht. Die Bundesnetzagentur als Aufsichtsbehörde wirft dem Konzern vor, seine marktbeherrschende Stellung zu missbrauchen. 28.01.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.324 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.760 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 04. 28.01.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer oder Schneeregen, in Niedersachsen kurze Gewitter, 2 bis 5 Grad. 28.01.2020 18:15 Uhr 
