# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2020:


## Steinmeier ruft zu Zusammenhalt in Corona-Pandemie auf
Bundespräsident Steinmeier hat die Bürgerinnen und Bürger zu Rücksicht und Solidarität im Kampf gegen die Pandemie aufgerufen. Es sei wichtig Gesundheit zu erhalten und Leben zu retten. Mit Blick auf das anstehende Weihnachtsfest sagte Steinmeier, Feiern ließen sich nachholen über Geschenke könne man sich auch nach Weihnachten freuen. Die von Bund und Ländern beschlossenen harten Corona-Beschränkungen begrüßte er. Die Lage sei bitterernst, deshalb führe daran kein Weg vorbei. Jetzt sei die entscheidende Phase im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Er zeigte sich zuversichtlich, dass Deutschland die Krise bewältigen wird. Jede und jeder müsse sich fragen, was noch zusätzlich getan werden könne, um sich und andere zu schützen, so der Bundespräsident. 14.12.2020 15:57 Uhr 

## CDU wählt im Januar neuen Vorsitzenden
Die CDU wird Mitte Januar ihren neuen Vorsitzenden wählen. Der Bundesvorstand beschloss, den Parteitag am 15 und 16. Januar digital abzuhalten. Der Vorschlag, das Treffen wegen der Corona-Pandemie nochmals zu verschieben, fand keine Mehrheit. Die Wahl auf dem Online-Parteitag muss anschließend in einer Abstimmung per Brief bestätigt werden. Aus der Partei verlautete, dass bei der Briefwahl nur der siegreiche Kandidat antreten wird. Um die Nachfolge von Annegret Kramp-Karrenbauer bewerben sich bisher Norbert Röttgen, Friedrich Merz und Armin Laschet. Bereits heute Abend stellen sich die drei Kandidaten in einem Online-Format den Fragen von CDU-Mitgliedern. 14.12.2020 15:57 Uhr 

## Koalition einigt sich auf EEG-Reform 
Die Große Koalition hat sich auf eine Reform des Erneuerbare-Energien-Gesetzes verständigt. Dazu gehören etwa Regelungen zum Fortbetrieb älterer Solar- und Windkraftanlagen, die bald kein Fördergeld mehr bekommen. Daneben geht es um eine finanzielle Beteiligung für Gemeinden, bei denen Windkraftanlagen gebaut werden. Ziel ist es, die Akzeptanz bei Bürgern zu erhöhen. Die Reform des Gesetzes soll noch in dieser Woche von Bundestag und Bundesrat beschlossen werden, damit sie zum 1. Januar in Kraft treten kann. Umweltministerin Schulze zeigte sich zufrieden mit dem Verhandlungsergebnis. Der Unsinn, dass funktionstüchtige Windräder vom Netz genommen werden, sei abgewendet worden. 14.12.2020 15:57 Uhr 

## Tarifverhandlungen in  Metallindustrie gestartet
In Hamburg haben die Tarifverhandlungen für die rund 140 000 Beschäftigten der norddeutschen Metall- und Elektroindustrie begonnen. Die Gewerkschaft verlangt für die Mitarbeiter in Hamburg, Nordwest-Niedersachsen, Bremen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern ein Volumen von vier Prozent mehr Geld. Das Volumen soll entweder in Form von Lohnerhöhungen an Beschäftigte gehen oder als Teilausgleich für eine reduzierte Arbeitszeit in Betrieben, denen die Corona-Krise stark zu schaffen macht. Das sagte der Bezirksleiter der IG Metall Küste, Friedrich. Die Arbeitgeberseite begrüßte, dass die Beschäftigungssicherung im Vordergrund stehen solle. Höhere Löhne seien angesichts der Krise jedoch niemandem vermittelbar. 14.12.2020 15:57 Uhr 

## Medien: Geheimagenten vergifteten Nawalny
Der Giftanschlag auf den russischen Oppositionspolitiker Nawalny soll von acht russischen Geheimagenten verübt worden sein. Das haben mehrere Medien recherchiert, unter anderem das deutsche Magazin Der Spiegel und der US-Sender CNN. Sie werteten Mobilfunk-Verbindungen, GPS-Daten und Passagierlisten von Linienflügen aus. Die acht Agenten sind danach seit 2017 immer wieder zu Terminen des Politikers gereist. Nawalny selbst veröffentlichte Fotos von acht Männern. Er war im August in Russland mit einem Nervenkampfstoff vergiftet worden. Der Kreml bestreitet, in den Fall verwickelt zu sein. 14.12.2020 15:57 Uhr 

## Streit um Lüpertz-Kirchenfenster: Klage wird abgewiesen
Die Marktkirche in Hannover darf ein von Altkanzler Schröder geschenktes Buntglasfenster einbauen lassen. Das entschied das Landgericht. Der Vorsitzende Richter sagte, im vorliegenden Fall sei der Eingriff in das Urheberrecht gerechtfertigt. Die einheitliche Gestaltung des Gotteshauses werde dadurch nicht aufgehoben. Gegen den Einbau des von Markus Lüpertz entworfenen Fensters hatte sich Georg Bissen gewehrt. Der Erbe des Architekten Dieter Oesterlen, der für den Wiederaufbau der Marktkirche in Hannover nach dem Zweiten Weltkrieg verantwortlich war, sah das Urheberrecht seines Stiefvaters verletzt. Dieser habe eine Atmosphäre der Schlichtheit für das Gotteshaus vorgesehen. 14.12.2020 15:57 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gegen Lazio Rom
Bayern München trifft im Achtelfinale der Fußball Champions League auf Lazio Rom. Das ergab die Auslosung in Nyon in der Schweiz. RB Leipzig spielt gegen den FC Liverpool, Borussia Mönchengladbach gegen Manchester City und Borussia Dortmund muss gegen den FC Sevilla antreten. Die Hinspiele in der Champions League werden im Februar ausgetragen. In der Zwischenrunde der Europa-League trifft Bayer Leverkusen auf Young Boys Bern, die TSG Hoffenheim auf Molde FK aus Norwegen. 14.12.2020 15:57 Uhr 

## Wetter für Norddeutschland 
Heute Abend viele Wolken, von Ostholstein bis nach Vorpommern noch Regen, gebietsweise Auflockerungen, später im südlichen Emsland erneut Regen. Temperaturen 5 Grad in Greifswald bis 9 Grad in Osnabrück. In der Nacht stark bewölkt, nur stellenweise Auflockerungen, neben trockenen Abschnitten örtlich erneut Regen. Temperaturrückgang auf 8 bis 3 Grad. Morgen stark bewölkt, oft regnerisch, nach Vorpommern hin etwas Sonne möglich. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zunächst viele Wolken, teils neblig-trüb, aber kaum Regen, später teils freundlicher, 6 bis 10 Grad. 14.12.2020 15:57 Uhr 
