# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Maas fordert Auskunft über Verbleib von Kolesnikowa
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die politische Führung von Belarus aufgefordert, Auskunft über den Aufenthaltsort von Maria Kolesnikowa zu geben. Die Bundesregierung sei in großer Sorge um die verschwundene Oppositionspolitikerin, sagte Maas der "Bild-Zeitung". Die fortgesetzten Verhaftungen und Repressionen in Belarus seien nicht hinnehmbar. Man arbeite in der EU mit Hochdruck an einem Sanktionspaket gegen das Regime von Staatschef Lukaschenko. Medienberichten zufolge wurde Kolesnikowa heute früh in Minsk von Unbekannten in einen Kleinlaster gezerrt und weggefahren. Sie sei ebenso wie mehrere ihrer Mitarbeiter telefonisch nicht mehr zu erreichen, erklärten Verbündete der Politikerin. Staatliche Stellen wiesen Vermutungen zurück, Kolesnikowa sei festgenommen worden. 07.09.2020 23:00 Uhr 

## Charité: Nawalny aus Koma erwacht
Berlin: Der russische Oppositionspolitiker Nawalny ist aus dem künstlichen Koma erwacht. Wie die behandelnden Ärzte der Berliner Charité mitteilten, hat sich der Zustand des 44-Jährigen verbessert. Er reagiere auf Ansprache. Langzeitfolgen der schweren Vergiftung seien aber nicht auszuschließen. Die Bundesregierung erwägt, wegen des Anschlags auf den Kreml-Kritiker Sanktionen gegen Russland zu verhängen. In diesem Zusammenhang wird auch über einen Stopp der deutsch-russischen Ostsee-Pipeline "Nord Stream 2" diskutiert. Präsident Trump lehnt das Projekt schon seit längerem ab. Er sagte am Abend auf einer Pressekonferenz vor dem Weißen Haus, die USA und die Nato beschützten Deutschland vor Russland. Es könne nicht angehen, dass Berlin gleichzeitig Milliarden an Moskau für Erdgas zahle. 07.09.2020 23:00 Uhr 

## Eigentumswohnungen: Weniger Hürden für Sanierungen
Berlin: Union und SPD haben sich auf eine Gesetzesänderung verständigt, die Streit unter Wohnungseigentümern verringern soll. Der Kompromiss sieht vor, das es künftig nur noch einer Mehrheit bedarf, um eine bauliche Veränderung wie eine Fassadensanierung oder den Einbau eines Fahrstuhls durchzusetzen. Die Kosten müssen dann aber auch nur diejenigen tragen, die der Maßnahme zugestimmt haben. Nur im Fall einer Zwei-Drittelmehrheit können alle Eigentümer zur Zahlung verpflichtet werden. Außerdem soll etwa der Einbau einer Lademöglichkeit für Elektrofahrzeuge erleichtert werden. Der SPD-Politiker Fechner erklärte, die Gesetzesänderung ermögliche wichtige Investitionen, ohne dass finanzschwächere Eigentümer überfordert werden. Der CDU-Politiker Luczak sagte, Wohnungseigentümergemeinschaften würden durch die Reform handlungsfähiger. 07.09.2020 23:00 Uhr 

## Corona in Fleischbetrieb: zehn weitere Infizierte
Istanbul: Rund dreieinhalb Jahre nach dem Terroranschlag auf einen Nachtclub in der türkischen Stadt ist der Attentäter zu 40 mal lebenslanger Haft verurteilt worden. Wie die Nachrichtenagentur Anadolu mitteilte, sprach ihn das Gericht wegen Mordes und wegen versuchten Mordes schuldig. Der Mann hatte in der Silvesternacht 2016/2017 den Club Reina im Istanbuler Stadtviertel Besiktas gestürmt und 39 Menschen erschossen. Mindestens 79 wurden verletzt. Zuerst hatte der Täter ein Geständnis abgelegt, es aber später zurückgezogen. Die Terrororganisation "Islamischer Staat" reklamierte den Anschlag für sich. 07.09.2020 23:00 Uhr 

## Keine Fernzüge zwischen Hamburg und Sylt
Hatten: In einem fleischverarbeitenden Betrieb in der niedersächsischen Gemeinde sind weitere zehn Beschäftigte positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Wie der Landkreis Oldenburg mitteilte, sind damit 24 von 140 Mitarbeitern nachweislich infiziert. Die Ansteckungswege habe man bisher nicht nachvollziehen können. Die gesamte Belegschaft sei derzeit in Quarantäne. Bereits im Frühjahr hatte es mehrere Corona-Ausbrüche in niedersächsischen Fleischbetrieben gegeben, unter anderem in Dissen im Landkreis Osnabrück. 07.09.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Niebüll: Der Bahn-Fernverkehr zwischen Hamburg und Sylt ist unterbrochen. Grund ist ein Rangierunfall mit einem Intercity im Bahnhof Niebüll. Die Bahn bittet Reisende, mit Nahverkehrszügen zu fahren. Auf einem Teilstück der Strecke werden außerdem Busse eingesetzt. Nach Angaben der Bahn wird die Strecke bis mindestens morgen Vormittag gesperrt bleiben. Die Autozüge zwischen Niebüll und Westerland sind nicht davon betroffen. 07.09.2020 23:00 Uhr 
