# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Suche nach Überlebenden in Beirut
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt haben Einsatzkräfte die Suche nach Opfern fortgesetzt. Drei Tage nach der verheerende Explosion rückten Rettungshelfer und Soldaten mit Kränen und Planierraupen an. Sie wollen große Trümmerteile wegräumen. Das libanesische Rote Kreuz geht davon aus, dass immer noch etwa 100 Menschen vermisst werden. Dabei soll es sich vor allem um Hafenarbeiter handeln. An der Absperrung zum Hafen versammelten sich wütende Anwohner und Angehörige. Sie beklagten, die Bergungsarbeiten gingen zu langsam voran. Bei der Explosion am Dienstag waren mindestens 149 Menschen getötet worden. Etwa 5.000 weitere wurden verletzt. 07.08.2020 09:45 Uhr 

## Spahn: Zumutbarer Eingriff in Reisefreiheit
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die verpflichtenden Corona-Tests für Rückkehrer aus Risikogebieten verteidigt. In der ARD sagte Spahn, es handele sich um einen zumutbaren Eingriff in die Freiheit. Er schütze die gesamte Bevölkerung davor, dass das Virus wieder verstärkt ins Land getragen wird. Nach Angaben des CDU-Politikers werden Reiserückkehrer überdurchschnittlich oft positiv auf Corona getestet. Während die Rate in der Allgemeinbevölkerung in den vergangenen Wochen bei knapp einem Prozent gelegen habe, seien es an manchen Flughäfen bis zu 2,5 Prozent gewesen. Teilen der Union gehen die verpflichtenden Tests für Menschen aus Risikogebieten nicht weit genug. Der Generalsekretär des CDU-nahen Wirtschaftsrates, Steiger, sprach sich dafür aus, Reisen in die betreffenden Regionen zu verbieten. 07.08.2020 09:45 Uhr 

## Erneut mehr als 1.000 Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.147 neue Fälle. Damit liegt die Zahl den zweiten Tag in Folge über der Tausender-Marke. Wie aus den Angaben des RKI außerdem hervorgeht, sind aktuell schätzungsweise 9.130 Menschen in Deutschland akut mit dem Virus infiziert. Das sind fast 3.500 mehr als noch vor zwei Wochen. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt die Behörde mit 0,99 an. Das bedeutet, dass ein Erkrankter im bundesweiten Durchschnitt eine weitere Person ansteckt. Dabei gibt es starke regionale Unterschiede. 07.08.2020 09:45 Uhr 

## Lehrerin aus Risikogruppe muss nicht unterrichten
Schleswig: Eine Lehrerin, die wegen einer Lungenerkrankung zu einer Corona-Risikogruppe gehört, muss keinen Präsenzunterricht geben. Das hat das Verwaltungsgericht in Schleswig entschieden. Es verbot dem Kieler Bildungsministerium, die betroffene Lehrerin aus dem Kreis Segeberg bis zu einer endgültigen Entscheidung im regulären Unterricht einzusetzen. Die Klägerin hatte für ihre Vorerkrankung ein Attest vorgelegt, das vom Ministerium noch geprüft wird. Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft forderte Bildungsministerin Prien angesichts des Gerichtsurteils auf, von ihrer bisherigen Linie abzurücken. Lehrkräfte, die zu Risikogruppen gehören, müssten bei ihrem Arbeitseinsatz besonders geschützt werden, sagte GEW-Landeschefin Henke. 07.08.2020 09:45 Uhr 

## Düsseldorf plant Konzert mit 13.000 Zuschauern
Düsseldorf: In der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt soll Anfang September ein Rock-Konzert vor 13.000 Zuschauern stattfinden. Das kündigte der Veranstalter Marek Lieberberg am Vormittag an. Nach seien Angaben wäre es das erste Großkonzert seit Mitte März in Deutschland. Das Konzert im Düsseldorfer Fußballstadion werde in enger Abstimmung mit den Behörden geplant, hieß es. Die Fans müssten Schutzmasken tragen, zwischen den Sitzplätzen gebe es einen Sicherheitsabstand. Auftreten sollen bei dem Konzert unter anderem Bryan Adams, Sarah Connor und die Gruppe "The Boss Hoss". 07.08.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute fast durchweg sonnig, teils im Verlauf ein paar Wolken, aber trocken. Höchstwerte 25 bis 34 Grad. 07.08.2020 09:45 Uhr 
