# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Autogipfel: Fahrplan für weitere Gespräche
Berlin: Die angeschlagene Autobranche kann weiter auf zusätzliche Hilfen für den Strukturwandel hoffen. Der sogenannte Autogipfel im Kanzleramt hat sich zwar nicht auf konkrete Beschlüsse geeinigt. Allerdings sollen Arbeitsgruppen mögliche Hilfen für die Branche prüfen. Ein Schwerpunkt liege dabei auf den Zuliefererfirmen. Beim nächsten Treffen im November soll dann weiter beraten werden. Die von Teilen der CSU geforderte Kaufprämie für Benziner und Diesel spielt in einem Ergebnispapier des Autogipfels keine Rolle. 09.09.2020 05:00 Uhr 

## Scholz: Kritische Fragen zu Cum-Ex und Wirecard
Berlin:	Vizekanzler und Finanzminister Scholz muss sich heute kritischen Fragen zu seiner Rolle bei Finanzskandalen stellen. In einem Ausschuss des Bundestages geht es zunächst vor allem um die Verwicklung einer Hamburger Privatbank in umstrittene Cum-Ex-Geschäfte. Die Parlamentarier wollen wissen, welche Rolle Scholz vor einigen Jahren als damaliger Hamburger Bürgermeister gespielt hat. Am Mittag ist eine Regierungsbefragung im Bundestag mit dem Vizekanzler geplant. Dort dürfte es auch um die Rolle des SPD-Kanzlerkandidaten im Bilanzskandal bei Wirecard gehen. 09.09.2020 05:00 Uhr 

## Pharmakonzern stoppt Corona-Impfstudie
London:	Der Pharmakonzern AstraZeneca hat die klinische Studie für seinen Corona-Impfstoff vorsorglich gestoppt. Hintergrund sind nach Angaben des Unternehmens gesundheitliche Probleme bei einem der Teilnehmer. Der Fall werde jetzt unabhängig und gründlich geprüft. Während des Stopps sollen keine weiteren Studienteilnehmer geimpft und bisher behandelte Personen weiter beobachtet werden. Der mögliche Impfstoff des Herstellers befindet sich in Großbritannien, Brasilien und Südafrika in späten klinischen Studien. 09.09.2020 05:00 Uhr 

## Feuer im Flüchtlingslager Moria - Teilevakuierung
Lesbos: Im überfüllten Flüchtlingslager Moria in Griechenland ist mindestens ein Feuer ausgebrochen. Nach Angaben der Einsatzkräfte wurde ein Teil des Lagers evakuiert. Die Flammen lodern sowohl innerhalb des Geländes, als auch in der Umgebung. Die Ursache der Brände ist unklar. Das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos ist seit Jahren überfüllt. Statt wie geplant 3.000 leben dort fast 13.000 Menschen unter teils katastrophalen Bedingungen. 09.09.2020 05:00 Uhr 

## Alexander Zverev im Halbfinale der US Open
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev steht zum ersten Mal in seiner Karriere im Halbfinale der US Open. Er gewann sein Viertelfinale gegen Borna Koric aus Kroatien in vier Sätzen. Im Halbfinale trifft Zverev auf den Spanier Pablo Carreno Busta oder den Kanadier Denis Shapovalov. Zverev ist der erste Deutsche seit Boris Becker 1995, der ein Halbfinale bei den US Open in New York erreicht hat. 09.09.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag im Süden viel Sonne. Im Norden mehr Wolken und zwischendurch Regen, Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechseln sich Sonne und Wolken ab bei 18 bis 26 Grad. Am Freitag gibt es dann überall viel Sonne und von Nord nach Süd 20 bis 29 Grad. 09.09.2020 05:00 Uhr 
