# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Mehr Länder setzen auf Maskenpflicht
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat sich zurückhaltend zu einer Maskenpflicht geäußert. Reinhardt sagte der "Passauer Neuen Presse", wenn ein Mund-Nasen-Schutz im Nahverkehr und beim Einkaufen dazu dient, den Infektionsgrad zu verringern, sei das für einen gewissen Zeitraum sinnvoll. Eine Maske werde aber feucht und kneife. Der Träger fasse sich dann unter Umständen häufiger ins Gesicht. In Sachsen gilt seit gestern eine Maskenpflicht in Bussen und Bahnen sowie beim Einkaufen, um die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Bayern und Mecklenburg-Vorpommern folgen in der kommenden Woche. Die Landesregierungen von Thüringen, Sachsen-Anhalt, Berlin und Baden-Württemberg befassen sich heute mit dem Thema. Eine bundesweit einheitliche Regelung gibt es nicht. 21.04.2020 07:15 Uhr 

## Tausende Corona-Fälle in Massenunterkünften
Berlin: In Alten- und Pflegeheimen sowie anderen Massenunterkünften gibt es bislang mindestens 14.000 nachgewiesene Corona-Infektionen. Nach einer Anfrage von NDR Info veröffentlichte das Robert-Koch-Institut erstmals Zahlen zu diesem Bereich. Demnach gab es unter den betreuten Menschen knapp 8.600 Fälle und unter den Beschäftigten mehr als 5.600. Zu den betroffenen Einrichtungen zählen neben Alten- und Pflegeheimen etwa auch Gefängnisse, Obdachlosen- und Flüchtlingsunterkünfte. Die tatsächliche Zahl der Erkrankten dürfte demnach höher liegen, weil bei vielen Meldungen zu Corona-Infektionen die Angabe fehlt, in welchen Einrichtungen sie aufgetreten sind. 21.04.2020 07:15 Uhr 

## Ministerpräsidenten: Ende der Kontaktsperren nicht absehbar
Berlin: Mehrere Ministerpräsidenten haben betont, dass ein Ende der Kontaktsperren in der Corona-Krise nicht absehbar ist. Die rheinland-pfälzische Regierungschefin Dreyer sagte der "Funke Mediengruppe", die Pandemie werde den Alltag prägen, so lange es keinen Impfstoff und keine Medikamente gebe. Sie könne deshalb heute kein Datum für ein Ende der Kontaktbeschränkungen nennen. Ihr baden-württembergischer Amtskollege Kretschmann sagte, bei der Dauer der Kontaktsperren sei noch mit Monaten zu rechnen und nicht mit Wochen. Abstandsgebot, keine Gruppen, Hygienemaßnahmen würden die Menschen noch lange begleiten. Ähnlich äußerte sich Brandenburgs Ministerpräsident Woidke. Die Sperren müssten so lange wie notwendig aufrecht erhalten werden. 21.04.2020 07:15 Uhr 

## US-Ölpreis gerät erstmals ins Minus
New York:	Der Markt für Erdöl gerät infolge der Corona-Krise immer stärker unter Druck. Zum ersten Mal erhielten Käufer zwischenzeitlich sogar Geld, wenn sie für Mai amerikanisches Rohöl der Referenzsorte West Texas Intermediate bestellten. Der Preis des entsprechenden Terminkontrakts stürzte gestern fast auf minus 38 Dollar pro Barrel. Inzwischen ist er wieder leicht im Plus. Die Nachfrage nach Erdöl hat durch den Wirtschaftseinbruch infolge der Corona-Krise deutlich nachgelassen. 21.04.2020 07:15 Uhr 

## Holocaust-Gedenktag in Israel
Jerusalem: In Israel wird heute an die Opfer des Holocaust erinnert. Am Vormittag heulen landesweit die Sirenen, und die Menschen werden zwei Minuten lang innehalten. Bereits gestern Abend entzündeten sechs Überlebende Fackeln im Gedenken an die sechs Millionen ermordeten Juden. Außenminister Maas beteiligte sich an einem Online-Projekt der Gedenkstätte Yad Vashem und verlas die Namen von Holocaust-Opfern aus seiner Heimatstadt Saarlouis. 21.04.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.283 Punkten. Das ist ein Minus von 1,9 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 23.650 Punkten; minus 2,4 Prozent. Der Dax bei 10.675 Punkten; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 32. 21.04.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut vielfach sonnig bei 12 Grad auf Fehmarn bis 20 Grad im südlichen Emsland. Stark böiger Nordost- bis Ostwind. 21.04.2020 07:15 Uhr 
