# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Mehr als 70 Tote nach Explosionen in Beirut
Beirut: Bei zwei verheerenden Explosionen im Hafen der libanesischen Hauptstadt sind mehr als 70 Menschen ums Leben gekommen. Wie das Gesundheitsministerium des Landes mitteilte, gibt es mehrere Tausend Verletzte. Bundeskanzlerin Merkel bot dem Libanon Unterstützung an. Auch die EU und Israel sicherten Hilfe zu. US-Präsident Trump schloss nicht aus, dass es sich um eine Bombe gehandelt haben könnte. Laut dem libanenischen Regierungschef Diab könnte eine große Menge Ammonium-Nitrat die Explosion ausgelöst haben. Die Veranwortlichen würden zur Verantwortung gezogen. 05.08.2020 04:00 Uhr 

## NRW plant 150 Euro Bußgeld für Maskenmuffel
Düsseldorf:    Nordrhein-Westfalen plant ein Sofort-Bußgeld von 150 Euro bei Verstößen gegen die Maskenpflicht in Bussen und Bahnen. Landes-Verkehrsminister Wüst sagte der "Rheinischen Post", wer ohne Mund-Nasen-Schutz erwischt werde, müsse an der nächsten Haltestelle raus und zahlen. Bislang werden in Nordrhein-Westfalen Bußgelder nur erhoben, wenn Fahrgäste sich trotz Aufforderung weigern, die Maske aufzusetzen. Künftig werde es keine langen Diskussionen mehr mit Masken-Muffeln geben, erklärte der CDU-Politiker. 05.08.2020 04:00 Uhr 

## Türkei begrüßt Aufhebung der Reisewarnung
Ankara: Die Türkei hat die Entscheidung Deutschlands begrüßt, die Reisewarnung für vier Urlaubsregionen am Mittelmeer fallen zu lassen. Außenminister Cavusoglu sprach von einem guten Schritt. Die Bundesregierung hatte zuvor die Reisewarnung für die Provinzen Antalya, Izmir, Aydin und Mugla aufgehoben. Zur Begründung sagte eine Sprecherin, es gebe relativ wenige Neuinfektionen in diesen Gebieten. Vor der Rückkehr nach Deutschland sind Reisende verpflichtet, sich auf eigene Kosten einem Corona-Test zu unterziehen. 05.08.2020 04:00 Uhr 

## Genua: Verkehr rollt über neue Autobahnbrücke
Genua:	In der norditalienischen Stadt rollt wieder der Verkehr über die neue Autobahnbrücke. Die ersten Wagen fuhren kurz nach 22 Uhr über die etwa ein Kilometer lange Straßenverbindung, die einen Fluss überspannt. Der Vorgängerbau war vor knapp zwei Jahren eingestürzt. Dabei kamen 43 Menschen ums Leben. Die neue Brücke war am Montag von Italiens Ministerpräsident Conte eingeweiht worden. 05.08.2020 04:00 Uhr 

## Goldpreis: Das Edelmetall ist teuer wie noch nie
New York: Der Goldpreis hat erstmals in seiner Geschichte die symbolische Marke von 2.000 Dollar überschritten. Der Preis für die Fein-Unze stieg gestern zwischenzeitlich auf mehr als 2.008 Dollar. Eine Unze sind 31,1 Gramm. Gold gilt angesichts der durch die Corona-Pandemie ausgelösten Ungewissheiten als sichere Wertanlage. Seit Jahresbeginn ist der Goldpreis um fast 30 Prozent gestiegen. 05.08.2020 04:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter: Im Süden locker bis gering bewölkt, im Norden wolkiger. Zum Morgen hin in Nordfriesland Regen. Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Tagsüber viel Sonne, im Norden und im Südosten mehr Wolken. Temperaturen von 19 Grad an den Alpen und bis 31 Grad am Niederrhein. Am Donnerstag im Süden Wolken, sonst durchweg sonnig, 23 bis 33 Grad. Am Freitag viel Sonne, 26 bis 36 Grad. 05.08.2020 04:00 Uhr 
