# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Spahn für Maskenpflicht in Geschäften
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat vor einer Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel gewarnt. Er verstehe zwar die Ungeduld, schrieb Spahn auf Twitter. Wo in geschlossenen Räumen der nötige Abstand nicht immer gesichert sei, bleibe jedoch die Alltagsmaske geboten. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann auf NDR Info. Solange man keinen Impfstoff und kein Medikament gegen Covid-19 habe, gebe es gegen das Virus nichts außer Abstandhalten und Mund-Nasen-Schutz. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann regte im ARD-Morgenmagazin eine Debatte für die Zeit nach den Sommerferien an. Während im ÖPNV eine Maske nötig bleibe, könnten im Einzelhandel Mindestabstände gewahrt werden. Daher wolle er im August erörtern, ob aus der Pflicht eine Empfehlung werden könne. Der Einzelhandel in Niedersachsen leide massiv, betonte er. 06.07.2020 10:15 Uhr 

## RKI: 219 Corona-Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland haben sich seit gestern 219 Menschen neu mit dem Coronavirus angesteckt. Acht der Neu-Infektionen entfallen auf Niedersachsen, sechs auf Schleswig-Holstein. Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern melden keine neuen Fälle. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gab es damit seit Ausbruch der Pandemie insgesamt mehr als 196.500 bestätigte Corona-Infektionen; die meisten dieser Infizierten sind wieder genesen. Die Zahl der aktiven Infektionen liegt demnach deutschlandweit bei etwa 5.300. 06.07.2020 10:15 Uhr 

## Schäuble fordert Lehren aus der Corona-Pandemie
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat an die EU appelliert, als Lehre aus der Corona-Pandemie ihre Abhängigkeit von globalen Lieferketten zu reduzieren. In einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schrieb Schäuble, die Pandemie habe gezeigt, wie verwundbar Europa durch diese Abhängigkeit geworden sei. Dabei verwies er auf den vorübergehenden Mangel selbst an einfachen Medizingütern wie Atemschutzmasken. Nun sei die Gelegenheit, das gesamte Wirtschaftsmodell kritisch zu überprüfen und die - so wörtlich - "Exzesse der Globalisierung" zu korrigieren. Schäuble betonte, schon jetzt lasse sich aus der Pandemie die Lehre ziehen, dass die EU besser vorsorgen müsse, um in Krisen widerstandsfähiger und souveräner zu sein. 06.07.2020 10:15 Uhr 

## Versicherte zahlen hohe Mehrkosten für Gesundheitsmittel
Berlin: Versicherte der gesetzlichen Krankenkassen haben für Gesundheitshilfsmittel im vergangenen Jahr mehr als  692 Millionen Euro zugezahlt. Vor allem bei Hörgeräten entschieden sich Betroffene häufig für eine nicht voll von der Krankenkasse finanzierte Ausstattung, heißt es in einer Analyse des Spitzenverbandes der gesetzlichen Krankenkassen, über den die Funke Mediengruppe berichtet. Demnach entfielen mit 445 Millionen Euro fast zwei Drittel der Mehrkosten auf Hilfen zum Hören. Die Krankenkassen erklärten, es bleibe eine schwierige Abgrenzung zwischen dem, was medizinisch notwendig sei und solidarisch finanziert werde, und dem, was mehr in den Bereich der Komfortleistungen gehöre. 06.07.2020 10:15 Uhr 

## Filmkomponist Morricone gestorben
Rom:	Der italienische Komponist Ennio Morricone ist tot. Der 91-Jährige starb in der Nacht in einer Klinik in seiner Heimatstadt Rom an den Folgen eines Sturzes. Morricone gilt als einer der größten Komponisten der Filmgeschichte. Zu seinen bekanntesten Werken gehört die Musik für "Spiel mir das Lied vom Tod" und für "Zwei glorreiche Halunken". 2007 bekam der Dirigent und Komponist den Ehrenoscar für sein Lebenswerk. 06.07.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2 Prozent auf 12.781 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,8 Prozent höher bei 22.714. Der Euro kostet einen Dollar 12 97. 06.07.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer. Höchstwerte 16 bis 21 Grad, örtlich Gewitter und Sturmböen möglich. 06.07.2020 10:15 Uhr 
