# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Stübgen begrüßt Beobachtung der Brandenburger AfD
Potsdam: Brandenburgs Innenminister Stübgen hat die Einstufung der Landes-AfD als Beobachtungsfall für den Verfassungsschutz begrüßt. Die brandenburgische AfD sei in Teilen eng vernetzt mit rechtsextremistischen Strukturen und habe sich seit ihrer Gründung immer weiter radikalisiert, sagte der CDU-Politiker. Der rechtsextreme "Flügel" sei längst der ganze Vogel, so Stübgen. Brandenburgs Verfassungsschutzchef Müller sagte, es sei die Kernaufgabe seiner Behörde, Extremisten zu erkennen und zu benennen. Jetzt könne die AfD auch mit nachrichtendienstlichen Mitteln überwacht werden. Bis Mitte Mai war der Landesverband von Andreas Kalbitz geführt worden, den der AfD-Bundesvorstand wegen seiner Kontakte in die rechtsextreme Szene ausgeschlossen hatte. Die Landtagsfraktion setzte sich darüber hinweg und nahm Kalbitz wieder auf. 15.06.2020 13:00 Uhr 

## TUI: Erste Test-Urlauber landen auf Mallorca
Palma de Mallorca: Nach wochenlanger Corona-Pause ist auf der Baleareninsel wieder eine Maschine mit deutschen Urlaubern gelandet. Der TUI-Flug mit 189 Passagieren war am Morgen in Düsseldorf gestartet. Der nächste soll heute Nachmittag in Frankfurt abheben. Es sind die ersten beiden Flüge mit Test-Urlaubern im Rahmen eines Pilotprogramms der spanischen Regierung. Knapp 11.000 deutsche Touristen dürfen auf Mallorca, Ibiza, Menorca und Formentera probeweise Sommerurlaub unter Corona-Bedingungen machen. Kommende Woche will Spanien wieder Gäste aus dem gesamten Schengen-Raum empfangen. Auf den Baleareninseln sind die Corona-Zahlen im Vergleich zum Rest des Landes deutlich niedriger. Übermorgen will TUI auch wieder Faro in Portugal anfliegen. Am 1. Juli soll Griechenland folgen. 15.06.2020 13:00 Uhr 

## Verbraucherschützer: Corona-App muss freiwillig bleiben
Berlin: Verbraucherzentralen und Patientenschützer verlangen, dass die Nutzung der geplanten Corona-Warn-App dauerhaft freiwillig bleibt. Die Bundesregierung dürfe die App durch neue Vorgaben nicht doch noch zu einer Zwangsanwendung machen, sagte der Chef der deutschen Verbraucherzentralen, Müller. Sollten zum Beispiel Arbeitgeber, Restaurants oder Behörden Nutzer und Nicht-Nutzer unterschiedlich behandeln, unterlaufe das das Prinzip der Freiwilligkeit. Generell geht die App aus Sicht der Verbraucherzentralen aber in die richtige Richtung. Bewegungsprofile würden nicht zentral gespeichert, das sei gut für die Datensicherheit, sagte Müller. Die Smartphone-Anwendung soll morgen offiziell vorgestellt werden. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz kritisierte, die App komme spät, könne aber einen wichtigen Beitrag zum Infektionsschutz leisten. Verbandsvorstand Brysch forderte vor allem die Beschäftigten in Pflegeheimen, Krankenhäusern und Arztpraxen zum Mitmachen auf. 15.06.2020 13:00 Uhr 

## Göttingen: Corona-Massentest mit mobilem Labor
Göttingen: 	Nach zwei neuen Coronavirus-Infektionen in der niedersächsischen Stadt setzen die Behörden erstmals ein mobiles Testzentrum mit Bussen ein. Alle 700 in dem betroffenen Wohnkomplex gemeldeten Personen sollten so bis morgen getestet werden, sagte ein Sprecher der Stadt. In der Anlage leben auch die beiden befreundeten jungen Frauen, bei denen bei einer Routinekontrolle im Krankenhaus die Infektion festgestellt worden war. Vor zwei Wochen war es in einem anderem Hochhauskomplex in Göttingen zu einem Corona-Ausbruch gekommen. Laut Stadtverwaltung hatten sich 170 Menschen angesteckt, weil bei mehreren privaten Familienfeiern die Hygiene- und Abstandsregeln verletzt worden waren. 15.06.2020 13:00 Uhr 

## US-Kampfjet über Nordsee abgestürzt
London: Bei einem Übungsflug über der Nordsee ist ein Kampfjet der US-Luftwaffe abgestürzt. Das teilte eine Militärsprecherin mit. Das Flugzeug vom Typ F15 ist danach im Osten Großbritanniens gestartet. Warum der Jet abstürzte, ist noch unklar. Auch über das Schicksal des Piloten gibt es noch keine Informationen. Ein Rettungseinsatz ist eingeleitet worden. 15.06.2020 13:00 Uhr 

## Sipri warnt vor neuem Wettrüsten
Stockholm:	Das internationale Friedensforschungsinstitut Sipri sieht Gefahren für ein neues atomares Wettrüsten. Die weltweite Zahl der nuklearen Sprengköpfe habe sich zwar weiter verringert. Dennoch werde den Atomarsenalen wieder wachsende Bedeutung beigemessen, warnten die Sipri-Forscher in ihrem jetzt veröffentlichten Jahresbericht. Alle Atommächte seien dabei, ihre nuklearen Waffen zu modernisieren. Nach Angaben der Experten gibt es derzeit weltweit knapp 13.500 Atomwaffen, etwa 500 weniger als noch vor einem Jahr. Das liegt Sipri zufolge aber hauptsächlich daran, dass die USA und Russland alte Waffen ausrangiert hätten, die sie nicht mehr benötigten. 15.06.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonne und lockere Quellwolken. Im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer. Sonst trocken bei 18 bis 25 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch einige Wolken. In Niedersachsen wieder gebietsweise Schauer möglich. 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch neben Quellwolken viel Sonnenschein bei 19 bis 28 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern und einzelnen Gewittern, 20 bis 27 Grad. 15.06.2020 13:00 Uhr 
