# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## AKK: Kommando Spezialkräfte wird reformiert
Berlin: Das Kommando Spezialkräfte kann nach den Worten von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer so nicht bestehen bleiben. Die CDU-Politikerin sagte, Teile der Eliteeinheit hätten sich verselbstständigt. Es gebe Bereiche, in denen sich Extremismus ausgebreitet habe. Eine von ihr eingesetzte Arbeitsgruppe habe zudem einen laxen Umgang mit Material und Munition festgestellt. Als Konsequenz kündigte die Ministerin 60 Maßnahmen an. Ziel sei es, rechtsextremistisches Gedankengut aus der Truppe zu entfernen. So wird unter anderem eine Kompanie aufgelöst. Das Verhalten dort sei anders als in den übrigen Einheiten. Es herrsche in der Kompanie eine Mauer des Schweigens, teils aus Loyalität, teils aus Angst. Kramp-Karrenbauer betonte zugleich, das Kommando Spezialkräfte werde gebraucht. Der überwiegende Teil der Soldaten stehe auf dem Boden des Grundgesetzes. 01.07.2020 16:45 Uhr 

## Härtere Strafen bei sexueller Gewalt vorgesehen
Berlin: 	Sexuelle Gewalt gegen Kinder soll deutlich härter bestraft werden. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte bei der Vorstellung ihres Reformpaketes, es müsse Schluss damit sein, dass selbst bei schwerstem sexuellen Missbrauch Geldstrafen verhängt würden. Der Tatbestand soll künftig grundsätzlich als Verbrechen und nicht länger als Vergehen eingestuft werden. Das wirkt sich vor allem auf die Mindeststrafen aus, die künftig in jedem Fall ein Jahr Haft betragen sollen. Ähnliches ist für den Besitz von Bildern und Filmen vorgesehen, die sexualisierte Gewalt gegen Kinder zeigen, sowie für deren Verbreitung. Die SPD-Politikerin betonte, angesichts der Dimension von systematisch organisierten Gräueltaten wie in Bergisch Gladbach und Münster müsse die Regierung ein klares Signal aussenden. 01.07.2020 16:45 Uhr 

## Ermittlungen gegen neun Verdächtige bei Conti
Hannover: Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen des Verdachts der Beihilfe zum Betrug im VW-Abgasskandal gegen neun Mitarbeiter des Zulieferers Continental. Wie die Anklagebehörde nach der Durchsuchung mehrerer Standorte mitteilte, geht es bei den Vorwürfen gegen sieben Ingenieure sowie zwei Projektleiter zudem um mittelbare Falschbeurkundung. Es handele sich um einen Ableger des Verfahrens, das die Staatsanwaltschaft Braunschweig schon gegen Beschäftigte von Volkswagen führe, hieß es. Man prüfe, ob Mitarbeiter möglicherweise einen Auftrag für die Motorsteuerung in dem Wissen annahmen, dass VW damit betrügerische Absichten verfolgen wollte. Den Angaben zufolge durchsuchten Polizisten und Staatsanwälte unter anderem den Conti-Hauptsitz in Hannover sowie Büros in Regensburg und Frankfurt. Auch Volkswagen habe in Wolfsburg Unterlagen herausgeben müssen. 01.07.2020 16:45 Uhr 

## Amtsgericht eröffnet Karstadt-Insolvenzverfahren
Essen: Das Amtsgericht hat das Insolvenzverfahren über das Vermögen der Galeria Karstadt Kaufhof GmbH und acht Tochterunternehmen eröffnet. Der Warenhauskonzern hatte angekündigt 62 der 172 Fillialen zu schließen. Auch der Betrieb von bis zu 20 Läden bei Karstadt Sports soll eingestellt werden. Insgesamt mehr als 6.000 Arbeitsplätze fallen laut Gewerkschaft Verdi weg. Das Gericht in Essen will die Pläne nun prüfen. 01.07.2020 16:45 Uhr 

## Bundespolizei nimmt mutmaßliche Schleuser fest
Hannover: Bundespolizei und Staatsanwaltschaft sind in mehreren Bundesländern gegen einen mutmaßlichen Schleuser-Ring vorgegangen. Razzien habe es in 26 Objekten unter anderem in Niedersachsen, Hamburg und Nordrhein-Westfalen gegeben, teilte ein Sprecher mit. Drei Verdächtige seien festgenommen worden, darunter ein 65-jähriger mutmaßlicher Anführer aus Schneverdingen in der Lüneburger Heide. Ihm werde gewerbsmäßige Urkundenfälschung und Einschleusung von Ausländern vorgeworfen. An den Razzien waren seit heute früh insgesamt 500 Beamte beteiligt. 01.07.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, etwas Sonne, gebietsweise Schauer und einzelne Gewitter, Temperaturen um 21 Grad. 01.07.2020 16:45 Uhr 
