# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Braun-Appell: Bei Vorsorge nicht nachlassen
Berlin: Angesichts der etwas höheren Corona-Neuinfektionen in den vergangenen Tagen hat Kanzleramtsminister Braun an die Bundesbürger appelliert, sich an die Vorsichtsmaßnahmen zu halten. Er nannte den Mindestabstand von 1,5 Metern, das regelmäßige Händewaschen, das Tragen einer Maske sowie häufiges Lüften in geschlossenen Räumen. Reisende sollten sich nach Rückkehr in der Bundesrepublik auf das Corona-Virus testen lassen. Die Frage, ob derartige Tests für Urlauber aus Risikogebieten verpflichtend vorgeschrieben werden können, wird derzeit geprüft. Bisher gebe es aber noch keinen entsprechenden Beschluss, sagte Braun. 27.07.2020 16:15 Uhr 

## Festnahmen wegen "NSU 2.0"-Drohmails
Frankfurt am Main: Im Zusammenhang mit den rechtsextremen Drohmails hat es zwei vorläufige Festnahmen gegeben. Laut Staatsanwaltschaft Frankfurt gibt es einen Tatverdacht gegen einen 63-jährigen ehemaligen Polizisten aus Bayern und dessen 55-jährige Ehefrau. Bei der Durchsuchung der Wohnung des Paars in Landshut am vergangenen Freitag seien Datenträger sichergestellt worden. Die Auswertung dauere noch an, hieß es. Beide seien vorläufig festgenommen worden, mittlerweile aber wieder frei. In der Vergangenheit waren wiederholt rechtsextreme Drohmails an Politiker und Prominente verschickt worden, die jeweils mit "NSU 2.0" unterschrieben waren. 27.07.2020 16:15 Uhr 

## USA und Russland verhandeln über Weltraum-Waffen
Wien:	Die USA und Russland haben wieder über den Einsatz von Waffensystemen im Weltraum verhandelt. Über konkrete Ergebnisse der Unterredung in Wien ist bislang nichts bekannt. Es waren die ersten Gespräche über eine Rüstungskontrolle im All seit mehreren Jahren. Hintergrund sind Vorwürfe der USA, Russland habe in der Umlaufbahn Raketen getestet, die amerikanische Satelliten zerstören können. Der Kreml bestreitet das und spricht von einem üblichen Manöver. Washington fordert jetzt klare Regeln für Militäreinsätze im All. Russland und China haben vorgeschlagen, den Weltraum komplett zu entmilitarisieren. Das lehnen die USA und Großbritannien ab. 27.07.2020 16:15 Uhr 

## Sudan: Armee will Truppen in Darfur verstärken
Khartum: 	Die sudanesische Armee verstärkt angesichts der aufflammenden Gewalt in der Krisenregion Darfur ihre Truppen. Ministerpräsident Hamdok erklärte laut Medienberichten, die zusätzlichen Streitkräfte sollten die Bevölkerung während der bevorstehenden Erntesaison schützen. In den vergangenen Tagen hatten bewaffnete Milizen unter anderem ein Dorf angegriffen und dabei mindestens 60 Menschen getötet und 60 verletzt. In Darfur gibt es seit 2003 Kämpfe zwischen Rebellen verschiedener Volksgruppen. Laut Vereinten Nationen kamen etwa 300.000 Menschen ums Leben. Anfang Juni entschied der UN-Sicherheitsrat, die Friedensmission Unamid vom kommenden Jahr an aus Darfur abzuziehen. 27.07.2020 16:15 Uhr 

## Australiens Verbraucherschutzbehörde klagt gegen Google
Canberra: Die australische Verbraucherschutzbehörde hat ein Gerichtsverfahren gegen den Internetkonzern Google wegen Irreführung der Nutzer eingeleitet. Zur Begründung hieß es, der Suchmaschinenbetreiber habe die Datenerfassung ohne Wissen und Einverständnis der Verbraucher erheblich erweitert, um sie für Werbezwecke zu nutzen. Darüber seien die Verbraucher nicht ausreichend informiert worden. Wäre das geschehen, hätten viele Nutzer Google möglicherweise die Erlaubnis dazu verweigert. Laut der Behörde sind Millionen Australier betroffen. Google wies die Anschuldigungen zurück. 27.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.855 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.564 Punkten in den Handel; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 55. 27.07.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichtere Wolken, etwas Sonne, örtlich Regen, 18 bis 24 Grad. 27.07.2020 16:15 Uhr 
