# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Keine Maske - Mindeststrafe von 50 Euro geplant
Berlin: Zur Eindämmung der Corona-Pandemie will der Bund die Regeln wieder etwas verschärfen. Das geht aus der Beschlussvorlage von Kanzlerin Merkel für die Beratungen mit den Ministerpräsidenten hervor, die um elf Uhr begonnen haben. Danach sollen Großveranstaltungen im Bundesgebiet bis zum 31. Dezember verboten werden. Für private Feiern soll eine bundesweit einheitliche Teilnehmergrenze von 25 gelten. Das Bußgeld für Verstöße gegen die Maskenpflicht soll mindestens 50 Euro betragen. Auf dem Tisch liegt auch der Vorschlag, die kostenlosen Corona-Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten wieder abzuschaffen. Für die Betroffenen gilt dann eine Quarantäne-Pflicht von 14 Tagen. 27.08.2020 12:15 Uhr 

## Christchurch: lebenslange Haft für Attentäter
Christchurch: Im Prozess um die Terroranschläge auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt ist der Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Gericht verfügte außerdem, dass der 29-Jährige keine Möglichkeit auf eine vorzeitige Entlassung aus der Haft bekommt. Ein solches Strafmaß hat es in Neuseeland bislang noch nicht gegeben. Der Rechtsextremist hatte im März 2019 zwei Moscheen in Christchurch angegriffen, 51 Menschen getötet und ebenso viele verletzt. Seine Taten hatte er per Helmkamera ins Internet übertragen. 27.08.2020 12:15 Uhr 

## Übergangsregelung nach Hogan-Rücktritt
Brüssel: Nach dem Rücktritt des irischen EU-Handelskommissars Hogan soll Valdis Dombrovskis das wichtige Ressort zunächst übergangsweise übernehmen. Das teilte Kommissionspräsidentin von der Leyen mit. Dombrovskis ist ihr Stellvertreter. Wer dauerhaft Hogan ersetzen soll, wird den Angaben zufolge zu einem späteren Zeitpunkt entschieden. Von der Leyen forderte Irland auf, sowohl einen Mann als auch eine Frau für die Position in der Kommission zu nominieren. Hogan war gestern wegen Verstößen gegen Corona-Auflagen in seinem Heimatland zurückgetreten. Das Amt des Handelskommissars ist eines der bedeutendsten in der Brüsseler Behörde. 27.08.2020 12:15 Uhr 

## Kalbitz auf HDJ-Liste
Potsdam: Der brandenburgische Ex-AfD-Politiker Kalbitz ist nach Angaben des Bundesamts für Verfassungsschutz auf einer Mitgliederliste der "Heimattreuen Deutschen Jugend" - kurz HDJ - aufgeführt. Die Organisation gilt als rechtsextrem und ist verboten. Es gebe eine HDJ-Mitgliedsliste auf der eine "Familie Andreas Kalbitz" mit der Nummer "1330" aufgeführt sei, sagte der Chef des Bundesamts für Verfassungsschutz, Haldenwang dem RBB. Die HDJ-Mitgliedschaft von Kalbitz war der Auslöser für den AfD-Bundesvorstand, den Politiker aus der Partei auszuschließen. Er selbst soll beim Eintritt in die AfD 2013 diese Zugehörigkeit verschwiegen haben. Kalbitz hat stets versichert, nie bei der HDJ Mitglied gewesen zu sein. 27.08.2020 12:15 Uhr 

## Hurrikan Laura erreicht US-Golfküste
Cameron: Der Wirbelsturm "Laura" hat den US-Bundesstaat Louisiana erreicht. Meteorologen zufolge hat der Hurrikan Windgeschwindigkeiten von bis zu 240 Kilometer pro Stunde. Sie warnen vor Zerstörungen auch im Landesinneren. Mehr als eine halbe Million Menschen sind aufgefordert worden, ihre Häuser und Wohnungen zu verlassen. Der Hurrikan ist in die zweithöchste Kategorie 4 eingestuft. Über das Ausmaß der Schäden ist noch nichts bekannt. 27.08.2020 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.139 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 23.209. Der Euro steht bei einem Dollar 18 21. 27.08.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Regen, in Vorpommern vermehrt Schauer und selten Gewitter, 17 bis 21 Grad. 27.08.2020 12:15 Uhr 
