# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Kultusminister beraten über Konzept für Schulen
Berlin: Die Kultusminister der Bundesländer beraten zur Stunde über das weitere Vorgehen bei der Öffnung von Schulen in der Corona-Krise. In einer Videokonferenz wollen sie sich über ein gemeinsames Konzept abstimmen. Seit heute gehen fast überall in Deutschland die Schüler der Abschlussklassen wieder zur Schule. In einer Woche starten in den meisten Bundesländern auch die ältesten Grundschüler wieder und diejenigen, die im kommenden Schuljahr ihren Abschluss machen. Neu eingeführt haben viele Länder heute eine Maskenpflicht beim Einkaufen und im öffentlichen Nahverkehr. Laut Handelsverbänden und Polizei wird die Auflage überwiegend eingehalten. Auch in Nahverkehrszügen akzeptiert nach Angaben der Deutschen Bahn die Mehrheit der Fahrgäste die Maskenpflicht. Bundesverkehrsminister Scheuer schlug inzwischen eine ähnliche Auflage für ICE- und IC-Züge vor. Außerdem regte er eine Debatte über eine Reservierungspflicht an. 27.04.2020 16:15 Uhr 

## UN-Menschenrechtsbeauftragte warnt vor Unterdrückung
Genf: Die UN-Menschenrechtsbeauftrage Bachelet warnt angesichts eingeschränkter Grundrechte in der Corona-Krise vor Unterdrückung. Bachelet sagte, Notstandsgesetze dürften nicht als Waffe eingesetzt werden, um die Bevölkerung zu kontrollieren oder Oppositionen zum Schweigen zu bringen. An Regierungen auf der ganzen Welt richtete sie den Appell, Rechtsstaatlichkeit zu wahren. Außerdem sprach sich die Menschenrechtsbeauftragte für den Schutz der Pressefreiheit aus. Einige Staatsführer hätten Journalisten gezielt gedroht, um sie an ihrer Arbeit zu hindern. Bachelet erwähnte allerdings keine Regierung und kein Land namentlich. 27.04.2020 16:15 Uhr 

## Italien bittet um Hilfe aus EU-Solidaritätsfonds
Brüssel: Italien hat als erstes EU-Mitglied Hilfen aus dem Solidaritätsfonds der Europäischen Union beantragt. Wie die EU-Kommission mitteilte, stehen für dieses Jahr bis zu 800 Millionen Euro für Sofortmaßnahmen gegen das Coronavirus zur Verfügung. Bis zur Entscheidung werde es aber noch etwas dauern. Das besonders von der Pandemie betroffene Land will die Corona-Einschränkungen von kommender Woche an schrittweise lockern. Ministerpräsident Conte kündigte an, dass dann die Menschen unter Schutzvorkehrungen wieder in Parks spazieren gehen und Verwandte besuchen dürfen. Auch die verarbeitende Industrie, Baufirmen und einige Großhändler können von nächstem Montag an wieder starten. 27.04.2020 16:15 Uhr 

## Friedensforscher: Rüstungsausgaben deutlich gestiegen
Stockholm:	Die weltweiten Rüstungsausgaben sind im vergangenen Jahr so stark angestiegen wie seit zehn Jahren nicht mehr. Nach Angaben des Internationalen Friedensforschungsinstituts Sipri gaben die Staaten fast 1,8 Billionen Euro aus, 4 Prozent mehr als im Jahr zuvor. Fast 40 Prozent davon entfallen auf die USA. Den größten Zuwachs in Europa verzeichnete Deutschland. Die Militärausgaben hierzulande stiegen um rund zehn Prozent auf fast 50 Milliarden Euro. Linken-Fraktionschef Bartsch sprach von beschämenden Zahlen. Bei den Sipri-Daten handelt es sich nach Angaben des Instituts um Schätzungen auf der Grundlage öffentlich zugänglicher Informationen. Kleinwaffen werden nicht erfasst. 27.04.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.568 Punkten. Das ist ein Plus von 2,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 23.925 Punkten in den Handel; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 47. 27.04.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorheresage
Lockere Wolken, in Nordfriesland etwas Regen, Temperaturen von 16 Grad in Rostock bis 21 Grad in Wolfsburg, an der Nordsee um 10 Grad. 27.04.2020 16:15 Uhr 
