# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Davos beginnt - Klimawandel im Zentrum
Davos: In der Schweiz treffen sich heute Unternehmensführer und Politiker zum 50. Mal zum Weltwirtschaftsforum. Auch US-Präsident Trump und Bundeskanzlerin Merkel werden teilnehmen, ebenso die Aktivistin Greta Thunberg. Hauptthema in diesem Jahr ist der Klimawandel. Der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, sagte auf NDR Info, das Motto sei ein Stück weit Show. Es gehe in Davos vor allem darum, wie Unternehmen ihre Interessen retten könnten. Millionen Menschen, die vom Klimawandel betroffen seien, würden dort nicht vertreten. Fratzscher kritisierte, dass Konzerne und Staaten versuchen, unbequeme Reformen in die Zukunft zu verschieben. Ein Beispiel sei das Klimapaket der Bundesregierung. Die Politik müsse aber mehr steuern und Rahmenbedingungen für die Wirtschaft schaffen. 21.01.2020 08:45 Uhr 

## Coronavirus: Jetzt vier Tote
Peking: In China ist ein weiterer Patient an der neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Nach Angaben der Behörden in Wuhan handelt es sich um einen 89-jährigen Mann, der bereits an Vorerkrankungen litt. Damit sind seit dem Ausbruch der Lungenkrankheit vier Todesfälle in China bestätigt. Morgen wird sich die Weltgesundheitsorganisation auf einer Krisensitzung mit dem Coronavirus beschäftigen. Die Experten des Notfallausschusses werden entscheiden, ob die WHO eine Gesundheitsnotlage ausruft. Forscher gehen davon aus, dass das Virus von Mensch zu Mensch übertragbar ist. In China haben die Behörden inzwischen etwa 220 infizierte Menschen registriert. In Europa sind bislang keine Fälle bekannt. 21.01.2020 08:45 Uhr 

## 2019: Online-Handel erzielt wieder Rekord
Hamburg: Der Online-Handel hat im vergangenen Jahr nach Einschätzung von Experten ein neues Rekordergebnis erwirtschaftet. Danach wurden Waren im Wert von rund 72 Milliarden Euro verkauft. Das wäre ein Plus von mehr als zehn Prozent im Vergleich zu 2018. Hinzu kommen noch Dienstleistungen wie Bahn- und Flugtickets, Reisen oder Konzertkarten. Die offiziellen Zahlen will der "Bundesverband E-Commerce und Versandhandel" am Vormittag vorlegen. Der Online-Handel boomt seit Jahren. Immer mehr Verbraucher bestellen Kleidung, Möbel, Elektro- und Freizeitartikel über das Internet. 21.01.2020 08:45 Uhr 

## EU-Parlament gegen illegalen Haustierhandel
Brüssel:		Abgeordnete des EU-Parlaments wollen den illegalen Handel mit Haustieren mit einer Reihe rechtlicher Änderungen unterbinden. Unter anderem schlagen sie ein System zur Identifizierung und Registrierung von Hunden und Katzen vor. Nötig seien auch mehr Kontrollen und höhere Strafen für das Ausstellen falscher Tierpässe durch Händler, Tierärzte und nationale Behörden, heißt es im Entwurf einer Resolution, über den der Ausschuss für Umwelt und öffentliche Gesundheit heute abstimmt. Darin wird die EU-Kommission aufgefordert, gegen den illegalen Haustierhandel vorzugehen. 21.01.2020 08:45 Uhr 

## Erste Ermittlungsergebnisse zum Flugzeugabschuss
Teheran: Die iranische Luftfahrtbehörde hat erste Ermittlungsergebnisse zum Abschuss der ukrainischen Passagiermaschine veröffentlicht. Demnach wurden am 8. Januar zwei Raketen in Richtung des Flugzeugs abgefeuert. Der Iran hatte erst nach massivem internationalen Druck eingeräumt, die Maschine versehentlich abgeschossen zu haben. Alle 176 Menschen an Bord waren ums Leben gekommen. Zum Zeitpunkt des Abschusses hatten die iranischen Revolutionsgarden als Vergeltung für die Tötung des Generals Soleimani US-Stützpunkte im Irak angegriffen. 21.01.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt und zum Nachmittag und Abend hin etwas Regen möglich, im Süden dagegen noch freundlich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 21.01.2020 08:45 Uhr 
