# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Ärzte in Omsk: Nawalny darf nach Deutschland
Omsk: Der Kreml-Kritiker Alexej Nawalny darf nun doch zur Behandlung ins Ausland geflogen werden. Das teilten die behandelnden Ärzte im sibirischen Omsk mit. Auch eine Sprecherin Nawalnys bestätigte das. Zuvor hatten deutsche Mediziner erstmals Zugang zu dem schwer erkrankten Oppositionspolitiker. Nach einer Untersuchung erklärten sie ihn für transportfähig. Dem widersprachen die behandelnden russischen Mediziner zunächst, stimmten einer Verlegung jetzt aber doch zu. Der Kreml-Kritiker Nawalny war gestern in ein Krankenhaus in Omsk eingeliefert worden, nachdem er in einem Flugzeug das Bewusstsein verloren hatte. Sein Umfeld geht davon aus, dass er vergiftet wurde. Die Krankenhausärzte diagnostizierten dagegen eine Stoffwechselstörung. 21.08.2020 20:00 Uhr 

## Bericht: Neue Corona-Regeln für private Feiern
Berlin: Bund und Länder prüfen offenbar neue Kontakt-Beschränkungen für private Feiern. Laut einem Bericht der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" erwägen unter anderem Brandenburg und Baden-Württemberg, die Corona-Regeln für Partys oder Familienfeiern wieder zu verschärfen; allerdings nur, wenn die Zahlen der Neuinfektionen weiter so schnell steigen wie jetzt. Niedersachsen, Schleswig-Holstein und weitere Länder wollen demnach die Beschränkungen einheitlich strenger fassen. Private Feiern und Treffen im Bekanntenkreis spielen der Zeitung zufolge eine immer größere Rolle bei der Ausbreitung des Virus. In einigen Bundesländern sei das Problem größer als eingeschleppte Infektionen durch Reiserückkehrer. 21.08.2020 20:00 Uhr 

## Wieder strenge Corona-Regeln in Offenbach
Offenbach: In der hessischen Stadt gelten von morgen an strengere Corona-Regeln. Grund ist die gestiegene Zahl von Neuinfektionen. Nach Behördenangaben dürfen sich bis zum 3. September nur noch höchstens fünf Menschen in der Öffentlichkeit treffen - oder Personen aus maximal zwei Haushalten. Für private und öffentliche Veranstaltungen gilt eine Obergrenze von 50 Besuchern. Restaurants und Bars müssen um Mitternacht schließen. Offenbach hat als erster Kreis in Hessen die kritische Marke von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen überschritten. Deutschlandweit werden von gestern auf heute 1.427 neue Corona-Fälle gemeldet. 21.08.2020 20:00 Uhr 

## Belarus: Opposition will Streiks im Land ausweiten
Minsk: In Belarus wollen die Gegner von Präsident Lukaschenko die Streiks in den Staatsbetrieben ausweiten. Die Oppositions-Politikerin Tichanowskaja erklärte in einem Video, Streiks seien eine legale und wichtige Waffe gegen das Regime. Aus ihrem Exil in Litauen appellierte Tichanowskaja an ihre Landsleute, sich nicht einschüchtern zu lassen. Lukaschenko lehnte Gespräche mit der Opposition ab. Bei einer Veranstaltung sagte Lukaschenko, "warum sollten wir nach der Pfeife von irgendjemandem tanzen?" Russlands Präsident Putin riet seinem weißrussischen Kollegen dagegen, die Führung in Minsk sollte die Krise im Dialog mit dem Volk beilegen. 21.08.2020 20:00 Uhr 

## Waldbrände in Kalifornien breiten sich aus
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien breiten sich die Waldbrände weiter aus. Mit insgesamt 370 Feuern ist vor allem die Bay Area um die Stadt San Francisco betroffen. Nach Behördenangaben kamen fünf Menschen ums Leben, mehr als 30 wurden verletzt. Die Flammen zerstörten bereits hunderte Häuser, 600.000 Bewohner Kaliforniens mussten sich in Sicherheit bringen. Ausgelöst wurden die Brände durch Blitzeinschläge. Hitze facht die Flammen weiter an. Tausende Feuerwehrleute sind im Einsatz. Sie werden von Kollegen aus anderen Bundesstaaten unterstützt. 21.08.2020 20:00 Uhr 

## CL der Frauen: Wolfsburg steht im Halbfinale
zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg haben das Halbfinale der Fußball-Championsleague erreicht. Das Team aus Niedersachsen gewann im Viertelfinale in San Sebastian gegen Glasgow City mit 9:1. Dort treffen die Frauen aus Wolfsburg auf den FC Barcelona. 21.08.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends gebietsweise trocken, im Nordosten Schauer und Gewitter. 24 Grad in Kiel, bis 34 Grad in Pasewalk. Nachts häufig trocken, im Osten vereinzelt Schauer, Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen ein paar; an der Deutschen Bucht kräftige Schauer, 21 Grad in Flensburg, bis 27 Grad in Wolfsburg. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag örtlich Regenschauer, in Vorpommern und Südniedersachsen länger freundlich, 19 bis 24 Grad. Am Montag etwas Niederschlag, in Vorpommern und Südniedersachsen freundlich, 18 bis 22 Grad. 21.08.2020 20:00 Uhr 
