# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2020:


## Merkel-Macron-Plan stößt auf geteiltes Echo
Berlin: Die Vorschläge Deutschlands und Frankreichs zum Wiederaufbau der europäischen Wirtschaft nach der Corona-Krise stoßen in der Unionsfraktion auf Zustimmung. Der Obmann im Auswärtigen Ausschuss, Kiesewetter, sagte auf NDR Info, 60 Prozent aller deutschen Exporte gingen in EU-Staaten. Wenn die Menschen dort aber nicht genug Geld hätten, um die Produkte zu kaufen, breche auch die deutsche Wirtschaft ein. Der außenpolitische Sprecher der FDP-Fraktion, Graf Lambsdorff, kritisierte dagegen, dass die EU jetzt plötzlich doch Schulden machen solle. Es gebe nicht genügend Mitgliedsstaaten, die einen solchen Plan unterstützten. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron hatten sich darauf verständigt, dass die EU 500 Milliarden Euro als Kredite am Kapitalmarkt aufnehmen soll, um unter anderem Krisenstaaten wie Italien oder Spanien mit Zuschüssen zu unterstützen. 19.05.2020 08:15 Uhr 

## Urteil zu BND-Befugnissen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet am Vormittag sein Urteil zu den Überwachungsbefugnissen des Bundesnachrichtendienstes im Ausland. Es geht um die sogenannte strategische Fernmeldeaufklärung. Dabei durchforstet der BND ohne konkreten Verdacht große Datenströme auf Informationen. Geklagt haben die Menschenrechtsorganisation Reporter ohne Grenzen und Journalisten aus mehreren Ländern. Sie sehen das grundgesetzlich geschützte Fernmeldegeheimnis und die Pressefreiheit verletzt. Die Verfassungsrichter müssen nun entscheiden, ob sie der Abhörpraxis des Auslandsgeheimdienstes Grenzen setzen. 19.05.2020 08:15 Uhr 

## WHO berät über Resolution zu Corona-Impfstoff
Genf: Die Suche nach einem Impfstoff gegen das Corona-Virus steht heute im Mittelpunkt der Jahrestagung der Weltgesundheitsorganisation WHO. Mehrere Staaten verlangen eine bezahlbare Lösung für alle Länder sowie eine faire Verteilung des Mittels. Auf dem Tisch liegt eine Resolution, in der Patent-Regeln gefordert werden, die die Produktion eines Impfstoffs in aller Welt ermöglichen. Aktuell werden mehr als 100 mögliche Wirkstoffe getestet. Ob einer davon noch in diesem Jahr auf den Markt gebracht werden kann, gilt als fraglich. US-Präsident Trump warf der WHO vor, eine Marionette Chinas zu sein. Sollte sich die Organisation innerhalb der kommenden 30 Tage nicht zu wesentlichen Verbesserungen verpflichten, werde er die Mitgliedschaft der USA überdenken. Die Beitragszahlungen der Vereinigten Staaten hatte Trump bereits im April eingefroren. 19.05.2020 08:15 Uhr 

## London beschließt Ende der Freizügigkeit für EU-Arbeitskräfte
London: Das britische Unterhaus hat das Gesetz zur Beendigung der Freizügigkeit für europäische Arbeitskräfte verabschiedet. Es sieht vor, dass ab 2021 Arbeitskräfte aus der EU sowie Island, Liechtenstein, Norwegen und der Schweiz keinen freien Zugang mehr zum britischen Arbeitsmarkt haben. Welche Kriterien dann für die Zuwanderung europäischer Arbeitskräfte gelten sollen, wird nicht präzisiert. Innenministerin Patel sagte, das neue System werde tragfähiger, fairer und einfacher sein. Die Regierung hatte bereits ein Punktesystem präsentiert, das Arbeitskräften mit besonderen Qualifikationen den Vorzug gibt. Großbritannien war am 31. Januar nach 47 Jahren Mitgliedschaft aus der EU ausgetreten. Bis Jahresende läuft jedoch eine Übergangsphase. 19.05.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.511 Punkten. Das sind 1,8 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 3,8 Prozent auf 24.597 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.059 Punkten. Das ist ein Plus von 5,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 14. 19.05.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Von Schleswig-Holstein bis nach Vorpommern heiter bis wolkig, etwas Regen möglich. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. 19.05.2020 08:15 Uhr 
