# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Studie: Corona droht Kinderarmut zu verschärfen
Gütersloh:	Die Kinderarmut in Deutschland könnte sich im Zuge der Corona-Krise verschärfen. Eltern von benachteiligten Kindern arbeiteten häufig in Teilzeit oder als Minijobber, teilte die Bertelsmann-Stiftung mit. Sie gehörten zu der Gruppe, die als erste ihre Jobs verlören oder nur wenig Kurzarbeitergeld erhielten. Außerdem hätten zahlreiche Unterstützungsangebote während der Corona-Einschränkungen nicht fortgesetzt werden können. Der Studie zufolge verharrt die Kinder- und Jugendarmut derzeit auf hohen Niveau. Betroffen sind demnach 2,8 Millionen Kinder und Jugendliche unter 18 Jahren. In Niedersachsen erhalte jedes siebte Kind Grundsicherung, in Bremen sogar fast jedes dritte. 22.07.2020 07:45 Uhr 

## Covid-19: Trump stimmt USA auf Verschärfung ein
Washington:     US-Präsident Trump hat die Amerikaner vor einer weiteren Ausbreitung der Corona-Pandemie gewarnt. Auf einer Pressekonferenz sagte er, bevor die Lage besser werde, werde es wahrscheinlich schlimmer. Seine Regierung werde den besonders betroffenen Bundesstaaten helfen. Erstmals rief Trump die Menschen dazu auf, Masken zu tragen. Wenn man den Mindestabstand nicht einhalten könne, sollte man einen Mund-Nasenschutz aufsetzen. Dies sei wirksam. Bislang hatte der US-Präsident das Tragen einer Maske abgelehnt. Die USA sind weltweit das am stärksten von der Pandemie betroffene Land. Dort sind nach einer Corona-Infektion mehr als 140.000 Menschen gestorben. 22.07.2020 07:45 Uhr 

## Warnung vor Verschwendung von EU-Mitteln
Berlin: Der Bund der Steuerzahler hat vor einer Verschwendung von vereinbarten Hilfsmitteln aus dem EU-Wiederaufbaufonds gewarnt. Verbandschef Holznagel nannte es in der "Rheinischen Post" äußerst kritisch, Zuschüsse in Milliardenhöhe zu gewähren, die nicht mit konkreten Programmen und Maßnahmen verknüpft würden. Außerdem sei die Aufnahme gemeinsamer Schulden in der EU grundsätzlich der falsche Weg. Der Kandidat für den CDU-Vorsitz Merz sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die vereinbarte Schuldenaufnahme bewege sich hart am Rande der EU-Regeln. Kommissionspräsidentin von der Leyen bewertete die Gipfelbeschlüsse dagegen als großen Erfolg. In den ARD-Tagesthemen sagte sie, zum ersten Mal sei die Kommission nun in der Lage, in den Modernisierungsprozess zu investieren. 22.07.2020 07:45 Uhr 

## SPD-Chef fordert mehr Druck auf Steuerbetrüger
Berlin: Angesichts gesunkener Zahlen von Selbstanzeigen bei Steuerbetrug fordert SPD-Chef Walter-Borjans mehr Fahndungsdruck. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sagte er, Steuerhinterziehung sollte für niemanden risikolos sein. Sie dürfe sich erst recht nicht lohnen. Der SPD-Vorsitzende reagierte damit auf Berichte, wonach die deutschen Finanzämter kaum noch mit Selbstanzeigen zu Schwarzgeldkonten im Ausland zu tun haben. In vielen Bundesländern zeigten sich in den vergangenen Jahren deutlich weniger Steuersünder selbst an. 22.07.2020 07:45 Uhr 

## Kiel: Imbissmitarbeiter mit Corona infiziert
Kiel: In einem Imbiss in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt sind mehrere Beschäftigte positiv auf das neuartige Coronavirus getestet worden. Das gesamte Personal befinde sich in Quarantäne, der Imbiss sei mittlerweile geschlossen, teilte die Stadt mit. Das Gesundheitsamt suche derzeit mögliche Kontaktpersonen und überprüfe die Gästelisten. Nach NDR-Infomationen sind insgesamt sechs Mitarbeiter betroffen, von denen zwei aus Kiel und weitere aus Hamburg, Plön und Pinneberg kommen. Laut "Kieler Nachrichten" befindet sich der Imbiss am Hauptbahnhof, der täglich von Tausenden Reisenden genutzt wird. 22.07.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute längerer Sonnenschein mit Quellwolken, dazu einzelne Schauer, im Süden meist trocken. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 22.07.2020 07:45 Uhr 
