# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Corona bestimmt Generaldebatte
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat aus Sorge vor weiter steigenden Corona-Infektionszahlen eindringlich an alle appelliert, sich an die Schutzregeln zu halten. In der Generaldebatte im Bundestag sagte sie, es komme auf jeden Einzelnen an. Derzeit lasse die Vorsicht bei vielen nach. Aber um einen Shutdown im Herbst und Winter zu verhindern, müssten alle achtsam sein. Die Kanzlerin verteidigte die geplanten neuen Schulden von 96 Milliarden Euro im kommenden Jahr als notwendig. Nach der Krise müsse man aber schnell zu normalen Haushalten zurückkommen. Die AfD warf der Regierung vor, mit überzogenen Maßnahmen Panik zu schüren. Die Linkspartei bezeichnete die staatliche Corona-Politik als unsozial. 30.09.2020 19:45 Uhr 

## Gesundheitsminister wollen mehr Schnelltests
Berlin :      Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern bereiten den zunehmenden Einsatz von Corona-Schnelltests vor. Diese sollten künftig ein Baustein im Kampf gegen die Pandemie sein, erklärte Bundesgesundheitsminister Spahn nach einer Videokonferenz der Ressortchefs. Entscheidungen solle es bis zum 15. Oktober geben. Dabei gehe es unter anderem um die Kostenübernahme. Als einen vorrangigen Einsatzbereich nannte Spahn Besucher und Beschäftigte von Pflegeheimen sowie generell den Gesundheitssektor. Die Minister warnten allerdings auch davor, Schnelltests zu überschätzen. Es müssten Qualitätsstandards beachtet werden. Spahn äußerte sich zudem skeptisch, ob es sinnvoll sei, Besucher eines Konzerts vorher zu testen. 30.09.2020 19:45 Uhr 

## Corona: Johnson fordert mehr Disziplin
London: Der britische Premierminister Johnson hat angesichts der weiter steigenden Corona-Infektionszahlen erneut zu mehr Disziplin aufgerufen. Wenn die Zahlen es erforderten, werde er nicht zögern, wieder schärfere Maßnahmen einzuführen, sagte Johnson. Ob dies nötig werde, hänge einzig und allein davon ab, wie effektiv das Virus unterdrückt werden könne. Er wolle unbedingt vermeiden, Großbritannien in einen vollständigen Lockdown zurückzuführen. Derzeit setzt die Regierung noch darauf, nur in lokalen Verbreitungs-Brennpunkten schärfere Maßnahmen einzuführen. In den vergangenen Tagen hatte Großbritannien erstmals seit Beginn der Pandemie mehr als 7.000 Neuinfektionen pro Tag gezählt. 30.09.2020 19:45 Uhr 

## Warnstreiks in Kliniken in Niedersachsen
Hannover:	Die Beschäftigten des Öffentlichen Dienstes haben ihre Warnstreiks in Kliniken und Altenheimen fortgesetzt. In Norddeutschland waren Niedersachsen und Bremen von dem Ausstand betroffen. Mitarbeiter an mehr als 20 Standorten beteiligten sich an den Aktionen - zum Beispiel in Krankenhäusern in der Region Hannover und in Lüneburg. Auch morgen soll es Warnstreiks geben - dann sind im Norden kommunale Straßenmeistereien in Mecklenburg-Vorpommern betroffen. Die Gewerkschaften fordern für die bundesweit mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld - mindestens aber 150 Euro. 30.09.2020 19:45 Uhr 

## Conti-Werksschließungen fix: Aufsichtsrat stimmt zu
Hannover: Der Stellenabbau beim Autozulieferer Continental ist besiegelt. Der Aufsichtsrat hat einem neuen Sparplan samt Werksschließungen zugestimmt. Damit soll im Conti-Reifenwerk in Aachen Ende 2021 Schluss sein - der Standort für Automobilelektronik in Karben bei Frankfurt soll bis Ende "24 aufgegeben werden. Der hannoversche Konzern Continental war schon vor der Pandemie unter Druck geraten und hatte im vergangenen Jahr ein Sparprogramm vorgelegt. Dieses wurde Anfang September erweitert. Weltweit stehen 30.000 Arbeitsplätze auf dem Prüfstand, davon 13.000 in Deutschland. Die Gewerkschaften befürchten eine große Kündigungswelle. Der Konzern erklärt dagegen, der Umbau soll mit so wenig Entlassungen wie möglich erfolgen. 30.09.2020 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und meist trocken bei 13 bis 7 Grad. 30.09.2020 19:45 Uhr 
