# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Guterres warnt vor "Kaltem Krieg"
New York: In der US-Metropole hat die diesjährige Generaldebatte der Vereinten Nationen begonnen. UN-Generalsekretär Guterres warnte in seiner Eröffnungsrede vor einem - so wörtlich - "Kalten Krieg" zwischen den USA und China. Die Welt könne sich keine Zukunft leisten, in der die beiden größten Volkswirtschaften die Erde spalteten. US-Präsident Trump hat in seiner Rede China und die Weltgesundheitsorganisation wegen der Corona-Pandemie scharf kritisiert. Die Vereinten Nationen müssten Peking wegen der weltweiten Krise zur Rechenschaft ziehen, sagte Trump. Wegen der Pandemie haben die Vertreter der 193 Mitgliedsstaaten ihre Reden vorab per Video aufgezeichnet. 22.09.2020 19:45 Uhr 

## WHO: Corona-Infektionen steigen auf Höchststand
Genf: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist weltweit auf einen neuen Höchsstand gestiegen. Wie die Weltgesundheitsorganisation mitteilte, wurden in der vergangenen Woche fast zwei Millionen neue Ansteckungen mit dem Virus registriert. Das sind laut WHO sechs Prozent mehr als in der Vorwoche und so viele wie nie zuvor. In den USA hat die Zahl der Corona-Todesfälle die symbolische Schwelle von 200.000 überschritten. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität stehen die Vereinigten Staaten damit für etwa jeden fünften Corona-Todesfall weltweit. 22.09.2020 19:45 Uhr 

## London: Schärfere Corona-Maßnahmen
London: Angesichts der steigenden Zahl an Corona-Neuinfektionen in Großbritannien hat Regierungschef Johnson neue Einschränkungen des öffentlichen Lebens verkündet. Unter anderem müssten Pubs früher schließen, Fans dürften vorerst doch nicht zurück in die Fußballstadien, sagte der Premierminister im Parlament. Man werde die schärferen Corona-Maßnahmen streng überprüfen und Geldstrafen verhängen, betonte Johnson. Es werde mehr Polizei auf den Straßen sein, gegebenenfalls könne zur Verstärkung auch das Militär eingesetzt werden. Die britische Regierung ist nur für die Infektionsschutzmaßnahmen in England zuständig. Auch Schottland verhängte inzwischen neue Corona-Restriktionen, die übrigen Teile des Vereinigten Königreichs - Wales und Nordirland - werden vermutlich in Kürze folgen. 22.09.2020 19:45 Uhr 

## EU-Sondergipfel nach Corona-Fall verschoben
Brüssel: Der für diese Woche geplante EU-Sondergipfel wird wegen eines Corona-Falls verschoben. Ein Sicherheitsbeamter von EU-Ratspräsident Michel ist positiv getestet worden. Michel hat sich deshalb vorsorglich in Quarantäne begeben. Der Sondergipfel der Staats- und Regierungschefs soll nun am 1. und 2. Oktober stattfinden. 22.09.2020 19:45 Uhr 

## EuGH: Einschränkungen von Kurzvermietungen rechtens
Luxemburg: Die EU-Staaten dürfen die Kurzzeitvermietung von Wohnungen über Internet-Plattformen wie Airbnb einschränken. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Er wies damit die Beschwerde von Klägern aus Frankreich ab. Sie hatten sich gegen eine Regelung gewehrt, wonach die kurzzeitige Vermietung von Wohnungen im Großraum Paris und in Städten mit mehr als 200.000 Einwohnern genehmigungspflichtig ist. Laut dem EuGH verstößt dies nicht gegen die EU-Dienstleistungsrichtlinie. Die Bekämpfung des Wohnungsmangels sei im allgemeinen Interesse und rechtfertige die Maßnahme, so die obersten EU-Richter. 22.09.2020 19:45 Uhr 

## Niedersächsische AfD-Fraktion zerbrochen
Hannover: Der Führungsstreit bei der niedersächsischen AfD hat zum Bruch der Landtagsfraktion geführt. Wie die Partei mitteilte, haben die frühere Vorsitzende Guth sowie zwei weitere Abgeordnete die neunköpfige Fraktion verlassen. Bei der niedersächsischen AfD herrscht seit längerem ein Machtkampf zwischen gemäßigten und radikaleren Kräften. Vor etwa einer Woche war Guth als Landesvorsitzende abgewählt worden, ihr Nachfolger wurde der Bundestagsabgeordnete Kestner. Er wird dem offiziell aufgelösten völkischen "Flügel" zugerechnet. 22.09.2020 19:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend freundlich und trocken bei Temperaturen von 17 Grad auf Sylt bis 25 Grad in Wolfsburg. 22.09.2020 19:45 Uhr 
