# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Reisewarnung: TUI sagt Flüge nach Spanien ab
Berlin: TUI sagt alle Pauschalreisen nach Spanien ab. Grund ist die Reisewarnung des Auswärtigen Amtes für das Land. Ein Unternehmenssprecher sagte, man biete Kunden an, auf andere Ziele umzubuchen. Wer seinen Urlaub nun abbrechen wolle, werde zurückgeholt. Die Reisewarnung gilt für ganz Spanien samt Mallorca und Ibiza - nur die Kanarischen Inseln sind ausgenommen. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen dort war in den letzten Tagen stark angestiegen. Das Robert-Koch-Institut stufte das Land daraufhin als Risikogebiet ein. 15.08.2020 10:45 Uhr 

## USA drohen nach gescheiterter UN-Resolution
New York: Die USA drohen nach dem Scheitern ihrer Iran-Resolution im UN-Sicherheitsrat, den Atomvertrag mit Teheran komplett zu kippen. Die amerikanische Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Craft, sagte, man werde nun vor nichts Halt machen, um das Waffenembargo zu verlängern. Im Raum steht der sogenannte Snapback-Mechanismus, wonach einzelne Staaten des Atomabkommens ohne Zustimmung der anderen alle internationalen Sanktionen gegen den Iran wieder einsetzen können. Nur zwei der 15 Staaten im UN-Sicherheitsrat hatten einer Verlängerung des Waffen-Embargos zugestimmt. Unter anderem Deutschland, Frankreich und Großbritannien enthielten sich der Stimme. Sie befürworten zwar grundsätzlich eine Verlängerung des Embargos, lehnen es aber ab, dies zeitlich unbegrenzt zu tun. 15.08.2020 10:45 Uhr 

## EU stützt Griechenland im Erdgasstreit
Brüssel: Die EU-Außenminister haben im Erdags-Konflikt zwischen Griechenland und der Türkei der Regierung in Athen den Rücken gestärkt. Der Außenbeauftragte Borrell forderte von der Türkei, die Lage zu deeskalieren, Ankara müsse zum Dialog zurückkehren. Die Bundesregierung hatte sich zuvor ähnlich geäußert. Zwischen der Türkei und Griechenland herrscht Streit über reiche Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer. Beide Länder erheben Anspruch auf die Gebiete. Die Türkei entsandte ein Erkundungsschiff, mittlerweile sind auch türkische sowie griechische Marineschiffe im Einsatz. Außerdem schickte Frankreich zwei Kampfflugzeuge und zwei Kriegsschiffe in die Region, um den EU-Partner Griechenland zu unterstützen. 15.08.2020 10:45 Uhr 

## Kommunen: Verantwortlicher Wasserverbrauch bei Hitze
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund ruft wegen Hitze und Trockenheit zu einem verantwortungsvollen Umgang mit Trinkwasser auf. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Passauer Neuen Presse", Verbraucher müssten konsequent abwägen, ob der Wasserverbrauch in allen Fällen wirklich erforderlich sei. Er ist Landsberg zufolge in den vergangenen Wochen in vielen Regionen Deutschlands stark angestiegen, besonders durch Gartenbewässerung und Poolnutzung. Der Tagesverbrauch an Trinkwasser pro Person sei dadurch von etwa 120 Litern um bis zu 80 Prozent und mehr gestiegen. 15.08.2020 10:45 Uhr 

## Mehr Schattenplätze im öffentlichen Raum gefordert
Berlin: Das Bundesamt für Strahlenschutz fordert, mehr Schattenplätze auf Straßen und Plätzen einzurichten. Die Leiterin des Fachgebiets für optische Strahlung, Weiskopf, sagte, in den vergangenen 20 Jahren habe sich die Zahl der Hautkrebserkrankungen verdoppelt. Der Schutz vor UV-Strahlung müsse schon in die Stadtplanung einfließen. Mehr Bäume, etwa als Schattenspender im öffentlichen Raum, würden zudem dem Klima helfen. Das Bundesamt rechnet damit, dass es wegen des Klimawandels mehr warme und sonnige Tage hierzulande geben wird. Die Menschen hielten sich dann öfter im Freien auf und setzten sich somit auch stärker der UV-Strahlung aus. 15.08.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an der See oft sonnig, 24 Grad auf Borkum, 29 Grad in Celle bis 32 Grad in Boizenburg. 15.08.2020 10:45 Uhr 
