# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## SPD-Länderchefs nennen Bedingungen für Lockerung
Mainz:	Die Ministerpräsidenten der SPD-geführten Bundesländer befürworten eine mögliche Lockerung der Corona-Beschränkungen nur unter bestimmten Umständen. Wie die Regierungschefin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, der "Allgemeinen Zeitung Mainz" sagte, gehörten dazu eine niedrige Zahl von Neuansteckungen, eine bessere Nachverfolgung von Infizierten und ihren Kontaktpersonen, genügend Schutzausrüstung und die Ausweitung von Tests. Unter diesen Bedingungen könnten Teile des Wirtschaftslebens und der Schulen wieder in Betrieb gehen. Auch der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans plädiert für eine Lockerung der Beschränkungen. Dabei sollten die Bundesländer einheitlich vorgehen, sagte er der Zeitung "Die Welt". 14.04.2020 06:15 Uhr 

## Längere Ausgangsbeschränkungen in Frankreich
Paris: 	In Frankreich werden die Ausgangsbeschränkungen wegen der Corona-Pandemie um weitere vier Wochen bis zum 11. Mai verlängert. Präsident Macron sagte gestern Abend in einer Fernsehansprache, es gebe zwar Fortschritte. Der Kampf gegen das Virus sei aber noch nicht gewonnen. Seit Mitte März dürfen die Menschen nur nach draußen, wenn es unbedingt nötig ist. Spaziergänge oder Sport im Freien sind eine Stunde pro Tag im Radius von einem Kilometer zur Wohnung erlaubt. Österreich lockert dagegen heute die Anti-Corona-Maßnahmen etwas. In einem ersten Schritt dürfen kleinere Geschäfte sowie Bau- und Gartenmärkte wieder öffnen. Voraussetzung ist allerdings, dass Kunden und Mitarbeiter einen Mundschutz tragen und Abstand halten. 14.04.2020 06:15 Uhr 

## Italien verzichtet auf Milliarden-Hilfe
Rom: Italien will einen Teil des vereinbarten EU-Hilfspakets gegen die Folgen der Coronakrise nicht nutzen. Die Regierung in Rom teilte mit, dass sie auf 39 Milliarden Euro verzichtet, die ihr aus dem Euro-Rettungsfonds ESM für den Gesundheitsbereich zustehen würden. Vorausgegangen war nach Medienberichten ein Streit in der Regierungskoalition. Aus dem Wirtschaftsministerium hieß es anschließend, man werde lediglich die europäische Unterstützung beim Kurzarbeitergeld und die Darlehen der Europäischen Investitionsbank in Anspruch nehmen. Auf diese Hilfsangebote in der Coronakrise hatten sich die EU-Finanzminister vor Ostern geeinigt. Ministerpräsident Conte kündigte nun an, sich auf dem bevorstehenden EU-Gipfel erneut für die von Italien bevorzugte Rettungsvariante in der Coronakrise einzusetzen: neue Anleihen, für die alle in der EU gemeinsam haften sollen. 14.04.2020 06:15 Uhr 

## Sanders sichert Biden Unterstützung zu
Washington: Knapp eine Woche nach seinem Ausstieg aus dem Präsidentschaftsrennen der US-Demokraten hat Senator Sanders seinem bisherigen Konkurrenten Biden offiziell seine Unterstützung ausgesprochen. Es sei unerlässlich, dass nun alle an einem Strang zögen, um eine Wiederwahl von Amtsinhaber Trump zu verhindern, erklärte Sanders in einem gemeinsamen Online-Auftritt mit Biden. Er bezeichnete Trump als den gefährlichsten Präsidenten der jüngeren US-Geschichte. Der selbsternannte demokratische Sozialist Sanders hat mit seinem Rückzug den Weg für eine Nominierung des früheren Vize-Präsidenten Biden freigemacht. 14.04.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.449 Punkten. Das ist ein Plus von 2,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 23.390 Punkten; minus 1,4 Prozent. Der Dax bei 10.564 Punkten; plus 2,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 45. 14.04.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute einige Zeit heiter, anfangs auch sonnig. Von der Nordsee her ziehen dichte Wolkenfelder durch. Weitgehend trocken bei 8 bis 12 Grad. 14.04.2020 06:15 Uhr 
