# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Gespräche über Aufnahme aus Moria dauern an
Berlin: Die internationalen Gespräche über die Aufnahme von Migranten aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria dauern an. Nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer haben sich bislang zehn europäische Staaten bereit erklärt, insgesamt 400 unbegleitete Minderjährige von der griechischen Insel Lesbos zu holen. Die meisten kommen nach Deutschland und Frankreich. Als die Brände in der Nacht zum Mittwoch ausbrachen, waren mehr als 12.000 Migranten in dem Flüchtlingslager. Seitdem sind sie obdachlos. Inzwischen haben die griechischen Behörden damit begonnen auf Lesbos ein provisorisches Zeltlager zu errichten. Zuvor waren Versuche, die Asylsuchenden zum Beispiel auf Fähren unterzubringen, am Widerstand der griechischen Bevölkerung gescheitert. 11.09.2020 14:15 Uhr 

## Fall Nawalny: Russland darf Berichte lesen
Berlin: Im Fall des vegifteten Kreml-Kritikers Nawalny bekommt Russland Einblick in die deutschen Ermittlungsergebnisse. Die Berliner Staatsanwaltschaft ist angwiesen worden, den russischen Behörden Rechtshilfe zu leisten. Hintergrund ist eine entsprechende Anfrage aus Moskau. Auch Informationen über seinen aktuellen Gesundheitszustand sollen weitergegeben werden - allerdings nur, wenn Nawalny dem zustimmt. Regierungssprecher Seibert sagte, Russland habe damit alle nötigen Informationen für eine eigene Untersuchung. Außenminister Lawrow hat erneut jede Beteiligung an dem mutmaßlichen Giftanschlag bestritten. Inzwischen wurden Vorermittlungen wegen Mordversuchs eingeleitet. Dazu sollen russische Ermittler Nawalny in Berlin befragen. Der prominente Kreml-Kritiker wurde deutschen Experten zufolge zweifelsfrei mit Nowitschok vergiftet. 11.09.2020 14:15 Uhr 

## Altmaier will Pakt für Umwelt und Wirtschaft
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier schlägt einen parteiübergreifenden Pakt vor, um Umweltschutz und Wirtschaftspolitik besser miteinander zu verbinden. Der CDU-Politiker bezeichnete den Klimawandel als zentrale Aufgabe für diese Generation. Um die Aufgabe nicht durch Wahlkämpfe auszubremsen, sollten Bundestag und Bundesrat eine Charta für Klimaschutz und eine starke Wirtschaft beschließen. Altmaier will auch Kirchen und Umweltverbände einbinden. Der Pakt des Ministers beinhaltet 20 Punkte. Unter anderem will er konkrete Zielmarken bei der Einsparung klimaschädlicher Treibhausgase festlegen. 11.09.2020 14:15 Uhr 

## MAN: Betriebsrat kündigt Widerstand an
München: Die Pläne des Lkw- und Bus-Herstellers MAN zum Stellenabbau treffen beim Konzernbetriebsrat auf massiven Widerstand. Es könne nicht sein, dass dies die einzigen Lösungsansätze seien, die dem Vorstand einfielen, sagte der Vorsitzende Stimoniaris. Dies seien Management-Konzepte von tief unten aus der Mottenkiste. Stimoniaris kritisierte, dass die verschiedenen Chefs von MAN es nicht geschafft hätten, in Zeiten guter Konjunktur für ausreichend Rendite zu sorgen, um eine Krise wie die jetzige zu überstehen. Die Belegschaft könne weder etwas für die roten Zahlen noch für Corona. MAN hat angekündigt, 9500 von weltweit 36 000 Jobs abbauen und Milliarden einsparen zu wollen. 11.09.2020 14:15 Uhr 

## Steuerbehörden überprüfen Airbnb-Einkünfte
Hamburg: Die Steuerfahndung in der Hansestadt will bald Tausende Datensätze von Airbnb-Anbietern an andere Bundesländer übermitteln. Eine Hamburger Sonderheit hatte stellvertretend für die übrigen Bundes- und Landesbehörden erreicht, dass Airbnb die Daten von Vermietern zu steuerlichen Kontrollzwecken herausgeben muss. Konkret geht es um rund 10.000 Datensätze aus den Jahren 2012 bis 2014. Sie liefern Informationen über Vermieter, die mit dem Angebot ihrer Unterkunft auf der Online-Plattform vier- und fünfstellige Umsätze im Jahr erzielt haben. Die Steuerbehörden der Länder wollen jetzt überprüfen, ob dabei Steuern hinterzogen wurden. 11.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.200 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 50. 11.09.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, auch dichte Wolken, im Norden etwas Regen, 17 bis 23 Grad. 11.09.2020 14:15 Uhr 
