# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Arbeitsmarkt bekommt Pandemie zu spüren
Nürnberg:	        Die Zahl der Arbeitslosen ist im April im Zuge der Corona-Pandemie deutlich gestiegen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im auslaufenden Monat 2,64 Millionen Menschen ohne Beschäftigung. Das sind 415.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote beträgt jetzt 5,8 Prozent. Auch die Zahl der Kurzarbeiter ist drastisch in die Höhe geschnellt. Mehr als 750.000 Betriebe hätten Kurzarbeit angemeldet. Dies könnte bis zu zehn Millionen Beschäftigte betreffen. Das wäre laut Bundesagentur ein neuer Negativ-Rekord. Ob dies Szenario eintrete, müsse man in den kommenden Wochen sehen. 30.04.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Bund hilft Studenten mit Notkrediten
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek will Studierenden mit Notkrediten durch die Corona-Krise helfen. Wie die Ministerin ankündigte, können deutsche Studentinnen und Studenten ab dem 8.Mai bei der staatlichen Förderbank KfW ein Darlehen von bis zu 650 Euro im Monat beantragen; es ist bis Ende März kommenden Jahres zinslos. Ausländische Studierende können den Kredit ab Juli erhalten. Karliczek geht von einem Darlehensvolumen von bis zu einer Milliarde Euro aus. Wer in einer besonders akuten Notlage ist und keine andere Hilfe etwa von den Eltern bekommt, kann bei seinem örtlichen Studentenwerk einen Zuschuss beantragen, der nicht zurückgezahlt werden muss. Der Bund will dafür den Nothilfefonds des Deutschen Studentenwerks mit 100 Millionen Euro aufstocken. 30.04.2020 10:15 Uhr 

## Braun: Corona-Beschränkungen gelten länger
Berlin: Vor den Beratungen der Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel dringt Hessens Regierungschef Bouffier auf weitere Beschlüsse. Der CDU-Vize sagte der "Funke-Mediengruppe", es gebe genügend Gesprächsstoff und er hoffe auf einige Entscheidungen. Eine große Bedeutung für die Länder habe die Frage, ob weitere Hilfsprogramme etwa für Restaurants und Gaststätten aufgelegt würden, so Bouffier. Mehrere Ministerpräsidenten sprachen sich dafür aus, regionale Unterschiede zu machen; unter ihnen der niedersächsische Regierungschef Weil und sein nordrhein-westfälischer Kollege Laschet. Bundeskanzlerin Merkel berät am Nachmittag erneut in einer Videokonferenz mit den Länderchefs über den künftigen Umgang mit der Pandemie. Kanzleramtsminister Braun erklärte heute früh im Fernseh-Sender N-TV, die Corona-Beschränkungen sollten mindestens um eine Woche bis zum 10.Mai verlängert werden. 30.04.2020 10:15 Uhr 

## BVerfG: Generelles Gottesdienstverbot unzulässig
Karlsruhe: Versammlungen von Gläubigen in Kirchen, Moscheen oder Synagogen dürfen auch in der Corona-Krise nicht generell verboten werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Demnach muss es im Einzelfall möglich bleiben, nach eingehender Prüfung eine Ausnahme-Genehmigung zu bekommen. Die Richter gaben damit einem
Eilantrag einer islamischen Glaubensgemeinschaft gegen die niedersächsische Verordnung Recht. Sie sieht keine Ausnahmemöglichkeiten vor. 30.04.2020 10:15 Uhr 

## EZB berät über weiteres Corona-Hilfspaket
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank berät heute erneut über mögliche Wirtschaftshilfen in der Corona-Pandemie. Erst vergangene Woche hatte EZB-Chefin Lagarde die EU-Staats- und Regierungschefs davor gewarnt, zu wenig und zu spät etwas in der Corona-Krise zu unternehmen. Im März brachte die Zentralbank  bereits weitreichende Maßnahmen zur Stützung der Wirtschaft im Euroraum auf den Weg. Unter anderem stockte die EZB ihre Wertpapierkäufe um 750 Milliarden Euro auf. 30.04.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.106 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent höher bei 20.194. Der Euro kostet einen Dollar 08 80. 30.04.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, etwas Sonne und einige teils kräftige Schauer oder Gewitter, 11 Grad auf den Inseln bis 18 Grad in Hannover. 30.04.2020 10:15 Uhr 
