# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Merkel spricht mit Rutte über EU-Hilfsfonds
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will mit dem niederländischen Ministerpräsidenten Rutte heute über das geplante europäische Milliarden-Hilfsprogramm beraten. Sie will ihn davon überzeugen, den Maßnahmen zuzustimmen. Die Niederlande gehören neben Österreich, Dänemark und Schweden zu den Mitgliedsstaaten, die vor allem die geplanten Zuschüsse ablehnen, die nicht zurückgezahlt werden müssen. Merkel und die EU-Spitzen mahnen eine rasche Umsetzung des Hilfsprogramms an. Die Staats- und Regierungschefs müssten bereits auf ihrem Sondergipfel in der kommenden Woche eine Einigung erzielen, um die wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Krise nicht noch weiter anwachsen zu lassen. Der Vorschlag der EU-Kommission sieht ein Hilfsprogramm in Höhe von 750 Milliarden Euro vor. Von dem Geld sollen vor allem Mitgliedsstaaten wie Spanien und Italien profitieren, die besonders von der Pandemie getroffen wurden. 09.07.2020 09:15 Uhr 

## Seehofer legt Verfassungsschutzbericht vor
Berlin: Rund zwei Wochen später als geplant legt Bundesinnenminister Seehofer heute den Verfassungsschutzbericht für 2019 vor. Er präsentiert ihn gemeinsam mit dem Präsidenten des Bundesamts für Verfassungsschutz, Haldenwang. Der ursprünglich für Ende Juni geplante Termin war vom Innenministerium ohne Angabe von Gründen abgesagt worden. Im vergangenen Jahr hatte Seehofer die hohe Gefährdungslage durch rechtsextreme Gewalttäter ins Zentrum gerückt. Vorausgegangen war die Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Der Verfassungsschutz hatte damals 12.700 Personen und damit mehr als jeden zweiten erfassten Rechtsextremisten als gewaltbereit eingestuft. In seinem jährlichen Bericht gibt der Inlandsnachrichtendienst einen Überblick über extremistische Bestrebungen in Deutschland und liefert Einschätzungen zu deren Größe und Bedeutung. Auch die Entwicklungen im radikalislamischen und im linksextremistischen Spektrum werden beleuchtet. 09.07.2020 09:15 Uhr 

## Syrien-Hilfe: Maas kritisiert Verhalten Russlands
New York: Bundesaußenminister Maas hat angesichts der stockenden Verhandlungen über eine Fortsetzung der humanitären Hilfe für Syrien das Verhalten Russlands und Chinas kritisiert. Beide Länder würden mit ihrem Veto im UN-Sicherheitsrat Menschenleben aufs Spiel setzen, sagte Maas der "Süddeutschen Zeitung". Auf die Hilfe der internationalen Gemeinschaft seien 2,8 Millionen Menschen im Nordwesten Syriens angewiesen. Russland und China hatten einen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf blockiert, wonach die UN-Hilfslieferungen auch in den kommenden 12 Monaten über zwei türkisch-syrische Grenzübergänge zu den Menschen gebracht werden sollen. Russland will nur noch einen Übergang dafür zulassen. Deutschland und Belgien haben inzwischen einen Kompromissvorschlag eingebracht, der die Fortsetzung der Hilfslieferungen zunächst nur für ein halbes Jahr vorsieht. 09.07.2020 09:15 Uhr 

## Wieder Krawalle in Belgrad
Belgrad: In der serbischen Hauptstadt ist es den zweiten Tag in Folge zu Ausschreitungen wegen des Corona-Krisenmanagements gekommen. Die Polizei setzte erneut Tränengas gegen Protest-Teilnehmer ein, die ihrerseits Steine und Feuerwerkskörper auf die Beamten warfen. Mindestens zehn Polizisten sollen verletzt worden sein. Zur Zahl der Verletzten unter den Demonstranten gibt es keine offiziellen Angaben. Zuvor hatte Präsident Vucic zwar den Verzicht auf eine angekündigte Ausgangssperre wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen in Aussicht gestellt; zugleich machte er aber deutlich, dass es andere drastische Einschränkungen geben werde. Einzelheiten sollen heute vorgestellt werden. 09.07.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 12.648 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.529. Der Euro kostet einen Dollar 13 61. 09.07.2020 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise Regen bei 14 Grad in Schwerin, 16 Grad in Flensburg, 18 Grad in Osnabrück bis 22 Grad in Göttingen. 09.07.2020 09:15 Uhr 
