# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Bayern München gewinnt Champions League
Lissabon: Der FC Bayern München hat das Finale der Fußball-Champions League gewonnen. Der deutsche Rekordmeister besiegte vor wenigen Minuten in Lissabon den französischen Meister Paris Saint-Germain von Trainer Thomas Tuchel mit 1:0. Das Tor schoss Kingsley Coman in der 59. Minute. Für die Bayern ist es der dritte Titelgewinn in der Champions League nach 2001 und 2013 und das zweite Triple. 23.08.2020 23:00 Uhr 

## Wieder Massenprotest gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus sind mehr als 100.000 Menschen gegen die umstrittene Wiederwahl von Staatschef Lukaschenko auf die Straße gegangen. Die Demonstranten zogen friedlich durch die Hauptstadt Minsk, forderten Lukaschenkos Rücktritt und eine Wiederholung der Präsidentenwahl. Das Verteidigungsministerium drohte damit, bei Störungen der öffentlichen Ordnung die Armee gegen die Menschen einzusetzen. Staatschef Lukaschenko hat sich inzwischen bewaffnet und in schusssicherer Weste von einem Hubschrauber in den Präsidentenpalast bringen lassen. Die weißrussischen Medien veröffentlichten ein entsprechendes Video. Im Nachbarland Litauen bekundeten Zehntausende mit einer Menschenkette ihre Solidarität mit den Demonstranten in Belarus. Die weißrussische Oppositionsführerin Tichanowskaja befindet sich in Litauen im Exil. 23.08.2020 23:00 Uhr 

## Nawalny unter BKA-Schutz
Berlin: Der in der Charité behandelte Kremlkritiker Nawalny steht jetzt unter dem Schutz des Bundeskriminalamts. Das hat ein Regierungssprecher am Abend bestätigt. Grundlage sei Paragraf sechs des BKA-Gesetzes. Demnach ist das Bundeskriminalamt unter anderem zuständig für den Personenschutz von Mitgliedern der Bundesregierung, aber auch von ausländischen Gästen. Nawalny liegt nach einer mutmaßlichen Vergiftung seit Donnerstag im Koma und wird künstlich beatmet. Am Sonnabend hatte ihn ein Spezialflugzeug aus einer Klinik in Sibirien nach Berlin gebracht, wo er nun in der Charité behandelt wird. 23.08.2020 23:00 Uhr 

## Kurzarbeitergeld: Union offen für Verlängerung
Berlin: Die Unionsfraktion hat sich offenbar bereit erklärt, einer Verlängerung des Kurzarbeitergeldes unter verschärften Bedingungen zuzustimmen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" will die Union in dieser Woche im Koalitionsausschuss unter anderem über eine Verknüpfung des Kurzarbeitergeldes mit Weiterbildungsmaßnahmen sprechen. Unionsfraktionsvize Linnemann sagte, ein einfaches Weiter-so dürfe es nicht geben. Der Zeitpunkt sei gekommen, an dem man das Geld nicht mehr mit vollen Händen ausgeben könne. Die beschlossene Aufstockung des Kurzarbeitergeldes müsse auf das alte Niveau heruntergefahren werden, so der CDU-Politiker. Bundesarbeitsminister Heil hatte zuvor vorgeschlagen, die Aufstockung des Kurzarbeitergeldes bis März 2022 zu verlängern. 23.08.2020 23:00 Uhr 

## Dresden: Festnahme nach illegalem Autorennen
Dresden: Bei einem mutmaßlichen illegalen Autorennen ist in der sächsischen Landeshauptstadt ein Sechsjähriger ums Leben gekommen. Die Polizei nahm einen 31-jährigen Autofahrer wegen fahrlässiger Tötung und gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr fest. Er und ein 23-Jähriger stehen im Verdacht, sich ein Rennen in der Dresdner Innenstadt geliefert zu haben. Laut Polizei war der Junge von einem der Wagen erfasst worden, als er die Straße überqueren wollte. 23.08.2020 23:00 Uhr 

## Hurrikane steuern auf US-Küste zu
New Orleans:	Gleich zwei starke Stürme bewegen sich auf die Südküste der USA zu. Für den US-Bundesstaat Louisiana wurde bereits der Notstand ausgerufen. Gouverneur Edwards forderte die Menschen auf, alle nötigen Vorbereitungen zu treffen, um die Stürme in den kommenden 72 Stunden sicher durchzustehen. Hurrikan "Marco" bringt Windgeschwindigkeiten von 120 Kilometern pro Stunde mit sich. Auch Tropensturm "Laura" könnte am Mittwoch die US-Küstenregion erreichen. "Laura" ist bereits über die Dominikanische Republik und Haiti hinweg gezogen und verursachte Überschwemmungen. Berichten zufolge sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. 23.08.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist unbeständig. Neben wolkigen Abschnitten und teils kräftigen Schauern sind auch aufgelockerte Phasen möglich. In Niedersachsen bleibt es überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 10 Grad. Am Tage wird es weiterhin wechselhaft mit teils kräftigen Schauern, vereinzelt sind auch kurze Gewitter möglich,17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und einige Regenschauer,18 bis 23 Grad. Am Mittwoch ähnlich, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Es wird windig, zum Teil auch stürmisch. 23.08.2020 23:00 Uhr 
