# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Kampf gegen Corona: Söder für höheres Bußgeld
Stuttgart: Die baden-württembergische Landeshauptstadt hat als fünfte deutsche Großstadt die Stufe von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten. Die Stadt bereitet nach eigenen Angaben eine Sperrstunde und eine Maskenpflicht im Zentrum vor. Außer Stuttgart rissen auch Berlin, Bremen, Frankfurt am Main und Köln die kritischen Werte. Bayerns Ministerpräsident Söder warb in mehreren Interviews dafür, die Strafen bei Verstößen gegen Corona-Regeln bundesweit zu verschärfen. Wer etwa trotz anderer Vorgaben keine Maske trage, solle 250 Euro zahlen, so Söder. 11.10.2020 05:00 Uhr 

## Trump steigt wieder live in Wahlkampf ein
Washington: Rund eine Woche nach Bekanntwerden seiner Corona-Infektion ist US-Präsident Trump erstmals wieder live vor Anhängern aufgetreten. Von einem Balkon des Weißen Hauses aus wandte er sich an mehrere Hundert Unterstützer und betonte, er fühle sich großartig. Während seiner Rede trug Trump keinen Mund- und Nasenschutz. Unterdessen erklärte sein Leibarzt, der jüngste Test des Präsidenten habe ergeben, dass dieser nicht mehr ansteckend sei. Zudem hätten sich alle Symptome verbessert. 11.10.2020 05:00 Uhr 

## Wieder Proteste gegen Netanjahu
Jerusalem: Ungeachtet strikterer Corona-Regeln haben in Israel erneut Tausende gegen Regierungschef Netanjahu demonstriert. Die Menschen gingen unter anderem in Jerusalem und Tel Aviv auf die Straße und forderten den Rücktritt des Ministerpräsidenten. Dieser steht wegen Korruptionsvorwürfen und seines Umgangs mit der Corona-Krise seit Wochen in der Kritik. Augenzeugen berichteten aus Tel Aviv von gewaltsamen Auseinandersetzungen mehrerer Kundgebungsteilnehmer mit der Polizei. 11.10.2020 05:00 Uhr 

## Immer noch zu wenig Kita-Plätze
Berlin: In Deutschland fehlen offenbar mehr als 340 000 Kita-Plätze für Kinder unter drei Jahren. Die "Welt am Sonntag" berichtet, die Lücke bei der Betreuung habe damit trotz Milliardeninvestitionen seit 2015 um mehr als 127.000 Plätze zugenommen. Das Blatt beruf sich auf Berechnungen des Instituts der Deutschen Wirtschaft. Das Bundesfamilienministerium verwies darauf, dass auch der von den Eltern geäußerte Bedarf über die Jahre hinweg gestiegen sei. 11.10.2020 05:00 Uhr 

## Nations League: Deutschland siegt gegen Ukraine
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft ihren ersten Sieg geholt. Die Mannschaft von Bundestrainer Löw gewann gegen die Ukraine mit 2:1. Die deutschen Tennis-Profis Kevin Krawietz und Andreas Mies haben erneut den Doppel-Titel bei den French Open gewonnen. Sie setzten sich im Finale gegen die US-Open-Sieger Mate Pavic und Bruno Soares in zwei Sätzen durch und verteidigten damit den Titel vom vergangenen Jahr. 11.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wolkig, im Osten heiter, im Südosten Bayerns und im Nordwesten Schauer, Höchstwerte 6 bis 13 Grad.) Es ist oft gering bewölkt, in der Nordwesthälfte und Richtung Alpen Schauer. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad, mitunter Bodenfrost. Am Tage wolkig, im Osten teils länger sonnig, im Nordwesten Schauer, auch im Südosten Bayerns Regen. Von Süd nach Nord 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag oft dichtere Wolken und stellenweise Schauer, 7 bis 14 Grad. 11.10.2020 05:00 Uhr 
