# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Corona: Steinmeier mahnt Bundesbürger 
Berlin: Kurz vor erneuten massiven Corona-Beschränkungen in Deutschland hat Bundespräsident Steinmeier die Bürger aufgerufen, sich gemeinsam anzustrengen. Der Teil-Lockdown im November sei zwar eine Belastung und bedeute, nochmals zu verzichten. Trotzdem rate er allen, nicht zu resignieren und vor allen Dingen nicht die Geduld zu verlieren. Die Situation sei heute eigentlich besser als im Frühjahr. So sei das Wissen über das Virus größer geworden. Die Behandlungsmöglichkeiten hätten sich durch mehr Erfahrung von Ärzten und Pflegepersonal verbessert. Und es sei eher die Frage, wann ein Impfstoff kommen werde und nicht mehr ob. Das Staatsoberhaupt äußerte sich nach einem Besuch in einem Berliner Gesundheitsamt. 30.10.2020 18:15 Uhr 

## Frankreich schützt Schulen und Kirchen
Paris: Als Reaktion auf den Messerangriff in Nizza verstärkt Frankreich den Schutz von Schulen und Gotteshäusern. Der Verteidigungsrat unter Leitung von Präsident Macron beschloss, dafür auch Soldaten einer Anti-Terroreinheit einzusetzen. In der Region um Nizza werden die Schutzvorkehrungen besonders verstärkt. Bei einem Messerangriff in einer Kirche in der Stadt am Mittelmeer waren gestern mindestens drei Menschen getötet und weitere verletzt worden. Der mutmaßliche Täter wurde festgenommen. Weil er angeschossen wurde, ist er derzeit nicht vernehmungsfähig. Der 21-Jährige stammt aus Tunesien. Die dortigen Behörden haben den französischen Ermittlern angeboten, bei der Aufklärung zu helfen. 30.10.2020 18:15 Uhr 

## Beben: EU will Türkei und Griechenland helfen
Brüssel: Die EU hat der Türkei und Griechenland nach dem schweren Erbeben in der östlichen Ägäis Hilfe angeboten. Ratspräsident Michel twitterte, die Europäische Union halte sich bereit, Unterstützung zu leisten. Bei dem Erdbeben sind mindestens acht Menschen getötet und 200 verletzt worden. Am stärksten betroffen ist die Provinz Izmir im Westen der Türkei. Zahlreiche Gebäude wurden beschädigt oder stürzten ein. Viele Menschen konnten aus den Trümmern geborgen werden. Das Epizentrum lag in der Nähe der griechischen Insel Samos. Dort kam es nach Angaben des deutschen Geoforschungszentrums zu einem Tsunami mit Wellen von mindestens 1,5 Metern Höhe. 30.10.2020 18:15 Uhr 

## Wirtschaft wächst im Sommer deutlich 
Berlin: Die deutsche Wirtschaft kommt mit der Corona-Krise offenbar etwas besser zurecht als zunächst befürchtet. Im dritten Quartal legte das Bruttoinlandsprodukt um 8,2 Prozent gegenüber dem Vorquartal zu. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, die Zahl liege oberhalb der Erwartungen. Das Vorkrisenniveau hat die deutsche Wirtschaft aber noch nicht wieder erreicht. Mit Blick auf die weitere Entwicklung sagte Altmaier, man stehe jetzt an einem Scheideweg. Das Pendel könne in die eine oder in die andere Richtung ausschlagen. 30.10.2020 18:15 Uhr 

## BKA sprengt kriminelle Chats bei "Telegram"
Wiesbaden: Im Kampf gegen Cyberkriminalität haben Ermittler mehrere Chatgruppen des Messengerdienstes "Telegram" gesprengt. Wie das Bundeskriminalamt und die Staatsanwaltschaft Frankfurt mitteilten, wurde in den Gruppen unter anderem mit Drogen und Waffen gehandelt. In den ingesamt neun Foren seien 8.000 Mitglieder aktiv gewesen. Bisher habe man 28 Beschuldigte aus Deutschland und Österreich identifiziert. Bei Razzien wurden gestern größere Mengen Drogen, Waffen und Bargeld sichergestellt. 30.10.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 11.556 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.333 Punkte. Minus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 47. 30.10.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend und in der Nacht stark bewölkt bis bedeckt und zeitweise Regen oder Sprühregen, in Schleswig-Holstein auch längere trockene Abschnitte. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. 30.10.2020 18:15 Uhr 
