# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2020:


## Erster Corona-Toter auf den Philippinen
Manila: Zum ersten Mal ist außerhalb Chinas ein Mensch an dem neuartigen Corona-Virus gestorben. Wie die Weltgesundheitsorganisation mitteilte, starb auf den Philippinen ein Chinese aus der Stadt Wuhan. Dort war das Virus im Dezember erstmals bei Menschen aufgetreten. Ein Sprecher der WHO betonte allerdings, dass der Betroffene sich nicht auf den Philippinen angesteckt habe. In China selbst ist die offizielle Zahl der Infektionen auf fast 14.400 Fälle angestiegen. Die Zahl der bestätigten Erkrankungen kletterte damit innerhalb eines Tages um mehr als 2.500 Fälle - so viel wie noch nie. Mehr als 300 Menschen starben an der Lungenkrankheit. 02.02.2020 09:00 Uhr 

## Ausgeflogene Deutsche in Kaserne unter Quarantäne
Germersheim: Die aus China ausgeflogenen Deutschen stehen nun in Rheinland-Pfalz unter Quarantäne. Sie kamen in der Nacht in einer Kaserne in Germersheim an. Dort werden sie mindestens zwei Wochen bleiben. Eine Bundeswehrmaschine hatte die mehr als 100 Menschen von Wuhan in China nach Frankfurt am Main gebracht. Nach der Landung wurden sie untersucht. Bei einem der Passagiere besteht der Verdacht auf eine Infektion mit dem neuartigen Corona-Virus. Er kam in die Frankfurter Uniklinik. Das Test-Ergebnis soll im Laufe des Tages vorliegen. In Deutschland gibt es inzwischen acht bestätigte Infektionsfälle. Außerdem hat sich in Spanien ein deutscher Tourist mit dem Virus angesteckt. 02.02.2020 09:00 Uhr 

## Ärmere EU-Staaten gegen Kürzung von Hilfen
Lissabon: Nach dem britischen EU-Austritt drängen ärmere EU-Staaten darauf, dass Hilfsgelder im künftigen EU-Haushalt nicht verringert werden. Bei Beratungen in Portugal einigten sich 15 Netto-Empfänger darauf, gegen Kürzungen beim sogenannten Kohäsionsfonds zu kämpfen. Der Fonds gewährt Mitgliedsstaaten Unterstützung, wenn das Brutto-Inlandsprodukt pro Kopf bei weniger als 90 Prozent des EU-Durchschnitts liegt. Zu den Unterzeichnern zählen unter anderem Spanien, Griechenland, Ungarn, Polen und Bulgarien. EU-Ratspräsident Michel hat wegen des Streits über die Finanzplanung einen Sondergipfel anberaumt. Ab dem kommenden Jahr fallen aus Großbritannien Beitragszahlungen von zwölf Milliarden Euro weg. 02.02.2020 09:00 Uhr 

## Österreich schließt neue Sophia-Mission aus
Wien:	Österreichs Bundeskanzler Kurz hat sich klar dagegen ausgesprochen, dass die EU ihre Marine-Mission "Sophia" wieder aufnimmt. Kurz sagte der "Welt am Sonntag", es werde einen solchen Einsatz nicht geben. Die Mission zur Durchsetzung des Waffenembargos gegen Libyen sei zwischen 2016 und 2019 praktisch wirkungslos gewesen. Im Grunde habe es sich vielmehr um eine Rettungsmission gehandelt, die für Tausende illegale Migranten zur Fahrkarte nach Europa geworden sei. Das habe zu zusätzlichen Todesfällen im Mittelmeer geführt, weil mehr Migranten angezogen worden seien. Bei einem Libyen-Gipfel in Berlin hatten sich 16 Staaten und Organisationen darauf geeinigt, mehr zur Überwachung des Waffenembargos zu unternehmen. 02.02.2020 09:00 Uhr 

## Notstand in Pakistan wegen Heuschrecken
Islamabad:	In Pakistan hat die Regierung wegen einer Heuschreckenplage den Notstand ausgerufen. Premierminister Khan wies die Behörden an, alle notwendigen Schritte zu unternehmen, um die Plage zu bekämpfen und Ernteausfälle zu verhindern. Angesichts der Insekten fürchtet die Regierung um die Ernährungssicherheit. Es handele sich um die schlimmste Heuschreckenplage seit mehr als zwei Jahrzehnten. Die Schwärme waren im vergangenen Sommer aus dem Iran nach Pakistan vorgedrungen und machten sich über Baumwolle, Weizen, Mais und andere Getreidesorten her. 02.02.2020 09:00 Uhr 

## Bayern München neuer Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München die Tabellenführung übernommen. Der Rekordmeister gewann in Mainz mit 3:1. Der bisherige Spitzenreiter Leipzig spielte gegen Mönchengladbach 2:2 und liegt in der Tabelle jetzt einen Punkt hinter den Bayern. Außerdem spielten:
Augsburg - Bremen		 2:1
Dortmund - Union Berlin    5:0
Hoffenheim - Leverkusen  2:1
und
Düsseldorf - Frankfurt       1:1. 02.02.2020 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs von Südwesten her Regen und nach Nordosten hin Sonne, später verbreitet bewölkt und regional Regen. Maximal 6 Grad in Flensburg bis 11 Grad in Göttingen. Morgen wechselnd bewölkt mit Schauern, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Dabei mäßiger bis frischer Westwind mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen oder Schneeregen, 4 bis 7 Grad. Am Mittwoch meist freundlich und trocken, 4 bis 8 Grad. 02.02.2020 09:00 Uhr 
