# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Amthor verzichtet auf Kandidatur in MV
Güstrow:	Der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor wird nicht Vorsitzender der CDU in Mecklenburg-Vorpommern. Nach einer Sitzung des Landesvorstands erklärte Amthor, er ziehe seine Kandidatur zurück. Er wolle keine Belastung für die Partei sein. Hintergrund ist Amthors Nebentätigkeit für ein US-Unternehmen. Der CDU-Politiker hatte sich für die Firma eingesetzt und Aktienoptionen erhalten. Dies brachte ihm Lobbyismus-Vorwürfe ein. In der Folge sprach Amthor von einem Fehler, die Aktienoptionen habe er zurückgegeben, die Nebentätigkeit beendet. Offene Fragen will er mit der Bundestagsverwaltung klären. Neuer Kandidat für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern ist der Landrat von Vorpommern-Greifswald, Michael Sack. Er wurde vom Vorstand am Abend einstimmig nominiert. 19.06.2020 23:00 Uhr 

## Tönnies: Über 800 positive Corona-Tests
Rheda-Wiedenbrück: 	Nach dem Corona-Ausbruch in dem Schlachtbetrieb Tönnies hat der Landkreis Gütersloh die gesamte Belegschaft in Quarantäne geschickt. Betroffen sind Mitarbeiter von Verwaltung, Management und Konzernspitze, sowie deren Familie oder Mitbewohner. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet schloss flächendeckende Ausgangsbeschränkungen in der Region nicht aus. Der Ausbruch in dem Zerlegebetrieb sei ein enormes Risiko. Viele Mitarbeiter seien weit von Rheda-Wiedenbrück entfernt untergebracht und an unterschiedlichen Standorten eingesetzt worden. Mehr als 800 Arbeiter des Tönnies-Schlachthofs sind bislang positiv getestet worden. Das ist mehr als die Hälfte der bisher Untersuchten. Der Fraktionschef der SPD in Nordrhein-Westfalen, Kutschaty, warf Laschet im Fall Tönnies Fehler vor. Er habe die Dimension des Ausbruchs viel zu spät erkannt. 19.06.2020 23:00 Uhr 

## Heil: Betriebsbedingte Kündigungen bei Karstadt vermeiden
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat den Warenhauskonzern Karstadt Kaufhof aufgefordert, bei der Sanierung auf betriebsbedingte Kündigungen zu verzichten. Eigner und Gläubiger seien in der Pflicht, keine radikalen Abbaupläne zu verfolgen, sagte Heil. Stattdessen müsse in den Erhalt von Arbeitsplätzen und die Zukunftsfähigkeit des Unternehmens investiert werden. Karstadt Kaufhof schließt aufgrund seiner angespannten wirtschaftlichen Lage etwa ein Drittel seiner Filialen. Mehr als 5.300 Mitarbeiter werden laut Gesamtbetriebsrat ihre Arbeit verlieren. Noch offen ist nach wie vor das Schicksal der Karstadt-Sports-Häuser. Hier gelten mehr als zwei Drittel der rund 30 Filialen als gefährdet. 19.06.2020 23:00 Uhr 

## Seehofer: Deutschland nimmt Flüchtlingsfamilien auf
Erfurt:	Deutschland wird mehr als 240 Minderjährige und ihre Familien aus griechischen Flüchtlingslagern aufnehmen. Das teilte Bundesinnenminister Seehofer nach Beratungen mit seinen Länderkollegen mit. Insgesamt gehe es um mehr als 900 Menschen. Es handele sich um eine der größeren Aktionen dieser Art, die es bislang in Deutschland gegeben habe. Seehofer lobte die hohe Bereitschaft mehrerer Bundesländer, die Familien aufzunehmen. Die Innenminister von Bund und Ländern einigten sich außerdem darauf, den Aschiebestopp für Flüchtlinge aus Syrien zu verlängern. Er gilt jetzt bis zum Jahresende. Nach Einschätzung des Auswärtigen Amtes gibt es momentan keine Region in Syrien, die für Rückkehrer sicher ist. 19.06.2020 23:00 Uhr 

## Niedersächsische Firma verkauft Gen-Mais
Hannover: Ein niedersächsisches Unternehmen hat offenbar gentechnisch verändertes Zuckermais-Saatgut weiterverkauft, dessen Anbau in der EU verboten ist. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, importierte das Unternehmen aus Bad Essen im Landkreis Osnabrück das Saatgut von einem Lieferanten in den USA. Anschließend habe es davon rund 13 Millionen Maiskörner der Sorte "Sweet Wonder" in verschiedene europäische Staaten verkauft, darunter Deutschland. Die kontaminierte Ware sei unter anderem nach Niedersachsen und Schleswig-Holstein gegangen. Das Unternehmen teilte dem Bericht zufolge mit, die Verunreinigung sei bei eigenen Untersuchungen durch unabhängige Labore nicht aufgefallen. Alle Kunden würden informiert - auch um eine Aussaat zu verhindern. 19.06.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden und Osten viele Wolken und zeitweise Regen, teils kräftig und gewittrig. Vom Emsland her meist trocken. 15 bis 11 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Norden und Osten örtlich Schauer und Gewitter, im Westen freundlicher bei 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Osten einzelne Schauer oder Gewitter, sonst freundlicher. 19 bis 25 Grad. Am Montag viel Sonne bei 19 bis 25 Grad. 19.06.2020 23:00 Uhr 
