# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Wiederaufbaufonds: Viel Zustimmung
Rom: Italien begrüßt den deutsch-französischen Vorschlag für einen Corona-Wiederaufbaufonds. Aus Regierungskreisen verlautete, man halte den Vorstoß für einen Schritt in die richtige Richtung. Auch im EU-Parlament stießen die Pläne auf ein überwiegend positives Echo. Die Fraktionsvorsitzende der Sozialdemokraten, García, sagte, der Vorschlag sei ein wichtiger Startpunkt für Gespräche unter den Mitgliedstaaten. Er gehe jedoch noch nicht weit genug. Ähnlich äußerten sich Abgeordnete anderer Parteien. Österreichs Bundeskanzler Kurz beharrte darauf, dass die EU rückzahlbare Kredite und keine Zuschüsse an Krisenstaaten vergibt. Deutschland und Frankreich plädieren dafür, die Rezession in der EU wegen der Corona-Krise mit einem Wiederaufbaufonds von 500 Milliarden Euro zu bekämpfen. Dazu soll die EU-Kommission auf den Finanzmärkten Kredite im Namen der EU aufnehmen dürfen. Die Länder, die von dem Fonds profitieren, müssten die Gelder nicht zurückzahlen, so Frankreichs Präsident Macron. 18.05.2020 22:30 Uhr 

## Ansehen der USA in Deutschland gesunken
Berlin: Das Ansehen der USA in Deutschland ist durch die Corona-Krise weiter gesunken. In einer Umfrage im Auftrag der Körber-Stiftung gaben 73 Prozent an, ihre Meinung über die Vereinigten Staaten habe sich durch die Pandemie verschlechtert. 36 Prozent halten die Beziehungen zu China inzwischen für wichtiger als die zu den USA. 37 Prozent gaben an, Amerika sei für Deutschland bedeutender. Vor einem Jahr fiel die Antwort auf diese Frage mit 50 zu 24 Prozent noch klar zugunsten der USA aus. 18.05.2020 22:30 Uhr 

## Heil will Fleischbranche regulieren
Berlin: Die Bundesregierung hat sich nicht auf eine stärkere Regulierung von Schlachthöfen einigen können. Das sogenannte Corona-Kabinett nahm die Beratung der Vorschläge von Bundesarbeitsminister Heil heute wieder von der Tagesordnung, weil es in der großen Koalition Differenzen über das vorgeschlagene Verbot von Werkverträgen in der Fleischindustrie gab. Nach Angaben aus Regierungskreisen sperrt sich vor allem die CSU gegen zu scharfe Regeln. Heil kündigte an, dass nun in der Kabinettsitzung am Mittwoch eine Lösung gefunden werden solle. Auch Unions-Fraktionschef Brinkhaus forderte gesetzliche Änderungen. In mehreren Schlachthöfen waren in den vergangenen Wochen viele Mitarbeiter positiv auf Corona getestet worden. 18.05.2020 22:30 Uhr 

## BVerfg lehnt Eilanträge gegen Masern-Impfpflicht ab
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat zwei Eilanträge gegen die Masern-Impflicht abgewiesen. Das höchste deutsche Gericht lehnte mit einem heute veröffentlichten Beschluss Anträge auf eine vorläufige Außerkraftsetzung der Neuregelungen im Infektionsschutzgesetz ab. Die Klagen von zwei Eltern jeweils einjähriger Kinder hatten sich gegen die seit März geltende Impfpflicht gerichtet. Kinder in Kitas, Schulen und der Kindertagespflege müssen seither gegen die hochansteckende Virusinfektion geimpft sein. Es handelt sich um eine Eilentscheidung, die nur vorläufig ist. Eine endgültige Sachentscheidung fällt erst später. 18.05.2020 22:30 Uhr 

## Wieder Ausgangssperre in der Türkei
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat wegen der Corona-Pandemie erneut eine mehrtägige Ausgangssperre angekündigt. Sie soll zum Ende des Fastenmonats Ramadan vom 23. bis zum 26. Mai andauern und für das gesamte Land gelten. Drei Tage später sollen ausgewählte Moscheen wieder öffnen dürfen. Erdogan kündigte zudem an, dass der Schulbetrieb im September wieder aufgenommen werden soll. Die Türkei reagiert seit Wochen mit Ausgehverboten auf die Ausbreitung des Virus, beschränkt diese jedoch oft auf bestimmte Regionen oder einen begrenzten Zeitraum. Das Land zählt bislang mehr als 150.000 Infektionen. Mehr als 4100 Menschen starben, nachdem sie an Covid-19 erkrankt waren. 18.05.2020 22:30 Uhr 

## Werder Bremen muss Heimniederlage hinnehmen
Zum Sport: Zum Abschluss des 26. Spieltags in der Fußball Bundesliga hat Werder Bremen eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft unterlag vor leeren Rängen gegen Bayer Leverkusen mit 1:4. Werder hat in der Tabelle als Vorletzter fünf Punkte Rückstand auf den Sechszehnten, Fortuna Düsseldorf. 18.05.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts überwiegend trocken, örtlich etwas Niederschlag. Tiefstwerte 12 bis 9 Grad. Morgen wechselhaft, gelegentlich Schauer, 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Auflösung von Nebelfeldern meist trocken, 13 bis 23 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt bei 13 bis 28 Grad. 18.05.2020 22:30 Uhr 
