# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Corona: Italien schränkt Bewegungsfreiheit ein
Rom: Die italienische Regierung weitet die Einschränkungen der Bewegungsfreiheit wegen des Coronavirus vom Norden auf das ganze Land aus. Reisen sind demnach nur noch aus beruflichen Gründen oder in Notfällen erlaubt. Ministerpräsident Conte sagte, alle müssten für das Wohl Italiens etwas aufgeben. Bisher gab es nur im Norden Italiens Sperrzonen. Von heute an sind überall öffentliche Versammlungen verboten; Sportveranstaltungen werden ausgesetzt. Schulen, Kindergärten und Universitäten bleiben mindestens bis zum 3. April geschlossen. Auf Teneriffa endete in der Nacht die zweiwöchige Quarantäne in einer Hotelanlage. Mehr als 700 Urlauber, darunter auch Deutsche, durften das Vier-Sterne-Haus nicht verlassen, nachdem ein Mann positiv auf das Corona-Virus getestet worden war. Insgesamt hatten sich sechs Menschen infiziert. 10.03.2020 08:15 Uhr 

## Debatte Absage von Veranstaltungen geht weiter
Berlin: In Deutschland wird weiter darüber diskutiert, ob wegen des Corona-Virus Großveranstaltungen abgesagt werden sollen. Der Hauptgeschäftsführer des deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagt auf NDR Info, das müsste von Fall zu Fall geprüft werden. Dabei komme es auf die Art der Veranstaltung an und wie risikobelastet die Teilnehmerzahl sei. Die Schulschließungen seien bislang richtig entschieden worden. Es handele sich aber um Einzelfälle. Man könne nicht das ganze öffentliche Leben lahmlegen, so Landsberg. Als erstes Bundesland will Bayern Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern generell absagen. Die Maßnahme solle zunächst bis Karfreitag gelten, berichtet der BR. 10.03.2020 08:15 Uhr 

## Steinmeier spricht mit Politikern über Hass
Zwickau: Bundespräsident Steinmeier will heute in der sächsischen Stadt mit Kommunalpolitikern über ihre Erfahrungen mit Hass und Gewalt diskutieren. An dem Gespräch nehmen die Oberbürgermeisterin von Zwickau, Findeiß, und Lokalpolitiker aus mehreren Bundesländern teil. Findeiß sagte auf NDR Info, angesichts der Angriffe habe sie Verständnis für jeden Kommunalpolitiker, der aufgebe. Demokratie vor Ort funktioniere aber nur, wenn sich Menschen ehrenamtlich engagierten. Die Bürger müssten erkennen, dass es nur miteinander gehe. Im Anschluss an die Diskussionsrunde wird Steinmeier den Gedenkort für die Opfer des NSU besuchen. Die rechtsextreme Terrorzelle hatte sich jahrelang in Zwickau versteckt. 10.03.2020 08:15 Uhr 

## BVerG zur Altersversorgung nach Scheidung
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht beschäftigt sich heute mit der Frage, ob Frauen nach einer Scheidung in bestimmten Fällen bei der Berechnung ihrer Altersversorgung benachteiligt werden. Lässt sich ein Paar scheiden, werden die Rentenansprüche in der Regel miteinander verrechnet. Sonst bekäme der berufstätige Mann oft viel mehr Rente als die Frau, die sich zum Beispiel um die Kindererziehung gekümmert hat. Vor dem Bundesverfassungsgericht geht es heute speziell um Betriebsrenten. Dabei erhält die Frau ihren Anteil nicht automatisch vom Versorgungsträger ihres Ex-Mannes. Bei der Übertragung der Ansprüche an eine andere Versorgungseinrichtung kommt es wegen der negativen Zinsentwicklung der letzten Jahre oft zu Verlusten. 10.03.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  19.867  Punkten. Das sind  0,9  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  7,8  Prozent auf  23.851  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  10.932  Punkten. Das ist ein Plus von  2,9  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 51 . 10.03.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt, zeitweise teils kräftiger Regen. Nach Vorpommern hin zunächst noch aufgelockert. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. 10.03.2020 08:15 Uhr 
