# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Bund-Länder-Gespräche über Kontaktsperre und Co.
Berlin:	Bund und Länder sprechen heute erneut darüber, wie der Kampf gegen die Corona-Pandemie fortgesetzt werden soll. Die Telefonkonferenz dürfte eine Art Überprüfung der bisherigen Maßnahmen sein. So könnte es sein, dass die bis Sonntag geltenden Ausgangsbeschränkungen verlängert werden. Einzelne Bundesländer hatten ohnehin schon erklärt, die Kontaktsperre gelte mindestens bis 20. April. Diskutiert werden dürfte auch über eine Maskenpflicht in der Öffentlichkeit - wie es zum Beispiel in Supermärkten in Österreich der Fall ist. In Deutschland gibt es sowohl viele Befürworter, als auch Skeptiker einer solchen Regelung. Die FDP hat vorgeschlagen, eine Mundschutz-Pflicht in Bussen und Bahnen einzuführen. Gerade in vollen öffentlichen Verkehrsmitteln könne eine Maske zusätzliche Sicherheit bieten. 01.04.2020 10:15 Uhr 

## Klöckner: Können auf Erntehelfer nicht verzichten
Berlin:	Bundesagrarministerin Klöckner hält es für möglich, dass der Einreisestopp für Erntehelfer aus dem Ausland gelockert wird. Sie sei darüber mit Bundesinnenminister Seehofer im Gespräch, sagte die CDU-Politikerin im ARD-Morgenmagazin. Denkbar wäre etwa, bestimmte Hygiene-Standards für die Saisonkräfte einzuführen. Die Landwirtschaft könne auf zusätzliche Erntehelfer nicht verzichten. Weitere Einzelheiten, wie eine Lösung konkret aussehen könnte, nannte Klöckner nicht. Die Lebensmittelversorgung in Deutschland ist nach ihren Worten nicht gefährdet. Engpässe könnte es nur bei bestimmten Gemüse- oder Obstsorten geben - wie zum Beispiel bei Brokkoli oder Erdbeeren, so Klöckner. Zuvor hatten mehrere Unions-Politiker in einem Brief an Kanzlerin Merkel gefordert, den geltenden Einreisestopp für Saisonkräfte aus der EU zu lockern. 01.04.2020 10:15 Uhr 

## UN-Generalsekretär: Größter Test seit 2. Weltkrieg
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat die Corona-Pandemie als größten Test für die Menschheit seit dem Zweiten Weltkrieg bezeichnet. Guterres sagte, die Epidemie richte schon jetzt vor allem in den Entwicklungsländern große wirtschaftliche und soziale Schäden an. Die Welt werde die Krise jedoch überwinden. Am wichtigsten seien jetzt Solidarität und gemeinsame Schritte aller Länder. Die führenden Wirtschaftsmächte mit starken Gesundheitssystemen müssten den ärmsten und schwächsten Staaten helfen, forderte der UN-Generalsekretär. 01.04.2020 10:15 Uhr 

## Asselborn: Ungarische Regierung ist "diktatorisch"
Brüssel: Luxemburgs Außenminister Asselborn hat strenge Sanktionen gegen Ungarn gefordert. Hintergrund sind die dort geltenden Notstandsgesetze. Asselborn sagte der Zeitung "Die Welt", die EU dürfe sich mit einer diktatorischen Regierung in ihren Reihen nicht abfinden. Die Führung in Budapest dürfe keinen Platz mehr haben am Tisch der europäischen Institutionen und auch keine Entscheidungen mehr mitfällen, so Asselborn. Angesichts der Covid-19-Ausbreitung hatte das ungarische Parlament vor zwei Tagen umfassende Notstandsgesetze gebilligt. Ministerpräsident Orban kann seitdem weitgehend unbegrenzt per Dekret regieren. 01.04.2020 10:15 Uhr 

## Statistiker: Starkes Wachstum im Einzelhandel
Berlin: Der Lebensmittel-, Internet- und Versandhandel verzeichnet in der Coronakrise ein starkes Umsatzplus. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes legte der Einzelhandel mit Lebensmitteln, Getränken und Tabakwaren im März deutlich zu. Die Branche setzte fast elf Prozent mehr um, als im Februar. Ein ähnliches Plus gab es für Internet- und Versandhändler. Die Statistiker sehen außerdem einen Umsatzanstieg von fast acht Prozent für Apotheken sowie für den Einzelhandel mit kosmetischen, pharmazeutischen und medizinischen Produkten. 01.04.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  3,2  Prozent auf  9.621  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  4,5  Prozent niedriger bei  18.065 . Der Euro kostet einen Dollar  09 60 . 01.04.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach dicht bewölkt, nur etwas Sonne und von Norden her etwas Regen. In Südostniedersachsen länger freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 10 Grad, an der See teils stark böiger Wind. 01.04.2020 10:15 Uhr 
