# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Lokale Ausreisesperren erneut Thema
Berlin: Bund und Länder wollen heute ihre Gespräche über mögliche lokale Ausreisesperren in Regionen mit starkem Corona-Ausbruch fortsetzen. Der Bund setzt auf solche Überlegungen, aus den Bundesländern kam dazu ein geteiltes Echo. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer erklärte, er könne sich kein Szenario vorstellen, in dem ein gesamter Landkreis mit einer Ausreisesperre belegt werde. Auch Thüringens Ministerpräsident Ramelow zeigte sich skeptisch. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", so etwas sei in der Fläche überhaupt nicht praktikabel. Bayerns Ministerpräsident Söder sprach sich dagegen dafür aus. 16.07.2020 01:00 Uhr 

## Tönnies nimmt schrittweise Betrieb wieder auf
Rheda-Wiedenbrück:	Etwa vier Wochen nach der Schließung, darf der Fleischverarbeiter Tönnies seinen Betrieb am Hauptstandort schrittweise wieder hochfahren. Nach Angaben der Stadt kann das Unternehmen ab sofort wieder Schweine schlachten. Der Bereich Zerlegung soll vermutlich am Freitag zunächst in einen Probebetrieb gehen. Ein entsprechender Antrag der Firma wird derzeit noch geprüft. Deutschlands größter Fleischbetrieb musste die Produktion an seinem Stammsitz in Rheda-Wiedenbrück nach einem Corona-Massenausbruch stoppen. 16.07.2020 01:00 Uhr 

## Polizei: Habeck fordert unabhängige Ermittler
Berlin: 		 Grünen-Chef Habeck hat als Reaktion auf die jüngsten Rechtsextremismus-Verdachtsfälle in der Polizei unabhängige Ermittler gefordert. Habeck sagte der "Rheinischen Post" und dem "General-Anzeiger", es sei jetzt Aufgabe der Politik, entschlossen aufzuklären und die Strukturen so zu verändern, dass sich solche skandalösen Vorfälle nicht wiederholen könnten. Zudem sollten unabhängige Ermittler die Gründe für die Bildung mutmaßlich rechtsextremer Netzwerke in der Polizei untersuchen. Das sei auch wichtig, um die vielen staatstreuen Polizistinnen und Polizisten vor dem Ruch des Rechtsextremismus zu schützen. 16.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschland und Polen für mehr Militärausgaben
Warschau: Deutschland und Polen wollen sich für mehr Geld im EU-Haushalt für militärische Zwecke einsetzen. An dieser Stelle stehe man Seite an Seite, sagte Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nach einem Treffen mit ihrem polnischen Kollegen Blaszczak. Ziel sei es, die gemeinsam nutzbare militärische Infrastruktur auszubauen. Die EU hatte Ende 2017 ein Konzept für eine Verteidigungsunion beschlossen. 16.07.2020 01:00 Uhr 

## Tunesischer Regierungschef reicht Rücktritt ein
Tunis: In Tunesien hat Regierungschef Fakhfakh nach nicht einmal fünf Monaten im Amt seinen Rücktritt eingereicht. In einer Erklärung hieß es, das solle dem Land weitere Schwierigkeiten ersparen. Zuvor hatte die größte Partei im Parlament, die islamisch-konservative Ennahda, angekündigt, dem Ministerpräsidenten das Vertrauen zu entziehen. Versuche, nach der Wahl im vergangenen Oktober eine Regierung zu bilden, waren immer wieder gescheitert. 16.07.2020 01:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Osten und Süden Schauer, im Norden gering bewölkt. 15 bis 7 Grad. Am Tage vom Emsland bis zum Vogtland Regen. Nach Nordosten hin bewölkt und Richtung Neiße Schauer. Im Norden Sonne. 14 bis 22 Grad. Am Freitag Sonne und Wolken im Wechsel, im Osten und Süden Schauer, 15 bis 24 Grad. 16.07.2020 01:00 Uhr 
