# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Corona bestimmt Generaldebatte
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat aus Sorge vor weiter steigenden Corona-Infektionszahlen eindringlich an alle appelliert, sich an die Schutzregeln zu halten. In der Generaldebatte im Bundestag sagte sie, es komme auf jeden Einzelnen an. Derzeit lasse die Vorsicht bei vielen nach. Aber um einen Shutdown im Herbst und Winter zu verhindern, müssten alle achtsam sein. Die Kanzlerin verteidigte die geplanten neuen Schulden von 96 Milliarden Euro im kommenden Jahr als notwendig. Nach der Krise müsse man aber schnell zu normalen Haushalten zurückkommen. Die AfD warf der Regierung vor, mit überzogenen Maßnahmen Panik zu schüren. Die Linkspartei bezeichnete die staatliche Corona-Politik als unsozial. Und die Grünen kritisierten, es gebe noch immer keine vorausschauende Teststrategie, etwa in Pflegeeinrichtungen. 30.09.2020 17:45 Uhr 

## Kassenärzte für Krankschreibungen per Telefon
Berlin: Angesichts steigender Corona-Zahlen machen sich die Kassenärzte dafür stark, wieder Krankschreibungen per Telefon zu ermöglichen. Der stellvertretende Vorstand der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Hofmeister, sagte, das Instrument habe die Praxen im März und April deutlich entlastet. Ärzte könnten so schneller handeln, wenn sich hohe Corona-Fallzahlen mit Grippe- und Erkältungssymptomen überschnitten. Der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten und Kassen hat grundsätzlich festgelegt, dass es bei steigenden Infektionszahlen regionale Sonderregelungen für Patienten geben kann - dazu zählen auch Krankschreibungen per Telefon. 30.09.2020 17:45 Uhr 

## SH: Maskenpflicht nach den Ferien auch im Unterricht
Kiel: Schüler in Schleswig-Holstein müssen nach den Herbstferien eine Maske auch im Unterricht tragen. Laut Bildungsministerin Prien gilt die Vorgabe von der fünften Klasse an und soll für zwei Wochen gelten. Hintergrund ist, dass nach den Ferien Reiserückkehrer unter den Schülern sind. Prien sagte, es sei es ein vertretbarer Weg, für zwei Wochen die Maskenpflicht auszuweiten, um die Ansteckungsgefahr zu lindern. Lehrer müssen im Unterricht nur dann einen Mund-Nasenschutz tragen, wenn der Abstand nicht eingehalten werden kann. Die Herbstferien in Schleswig-Holstein beginnen am Wochenende und enden am 18. Oktober. 30.09.2020 17:45 Uhr 

## Warnstreiks in Kliniken in Niedersachsen
Hannover:	Die Beschäftigten des Öffentlichen Dienstes haben ihre Warnstreiks in Kliniken und Altenheimen fortgesetzt. In Norddeutschland waren Niedersachsen und Bremen von dem Ausstand betroffen. Mitarbeiter an mehr als 20 Standorten beteiligten sich an den Aktionen - zum Beispiel in Krankenhäusern in der Region Hannover und in Lüneburg. Auch morgen soll es Warnstreiks geben - dann sind im Norden kommunale Straßenmeistereien in Mecklenburg-Vorpommern betroffen. Die Gewerkschaften fordern für die bundesweit mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld - mindestens aber 150 Euro. 30.09.2020 17:45 Uhr 

## Polizei hebt Ärmelkanal-Schleusernetzwerk aus
Den Haag:	Polizeibehörden mehrerer Länder haben ein Schleusernetzwerk ausgehoben. Beamte nahmen in Frankreich, Großbritannien und den Niederlanden insgesamt zwölf Personen fest. Das Netzwerk soll hunderte Migranten über den Ärmelkanal nach England geschmuggelt haben. Für die Überfahrt mussten die Menschen im Schnitt 3.000 Euro zahlen. Die Migranten waren dabei oft in Lebensgefahr, weil teilweise überfüllte Boote bei schlechtem Wetter eingesetzt wurden. Bei der gemeinsamen Polizeiaktion wurden außerdem Fahrzeuge, Gummiboote, Schmuck, Bargeld und Dokumente sichergestellt. 30.09.2020 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechsel von dichteren Wolkenfeldern und sonnigen Abschnitten, meist trocken bei 15 auf Fehmarn bis 18 Grad in Lingen. 30.09.2020 17:45 Uhr 
