# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## Lockerungen in MV und SH
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein lockern weitere Corona-Einschränkungen. Das Kabinett in Schwerin beschloss unter anderem, die Kinderbetreuung ab Montag schrittweise hochzufahren. Ab dem 25. Mai sollen alle Kinder eingeschränkt wieder eine Kita besuchen können. Ebenfalls zum 25. Mai dürfen wieder Touristen nach Mecklenburg-Vorpommern einreisen. Dies gilt jedoch nicht für Menschen aus deutschen Hochrisiko-Gebieten. Ab übernächster Woche können Urlauber wieder nach Schleswig-Holstein kommen und Restaurants, Hotels sowie Ferienhäuser öffnen. Auch die Kitas dort sollen stufenweise wieder öffnen. 08.05.2020 03:00 Uhr 

## Viele Eilanträge gegen Corona-Einschränkungen
Berlin: Bei deutschen Verfassungs- und Verwaltungsgerichten sind mittlerweile rund 1.000 Eilanträge gegen Einschränkungen im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie eingegangen. Wie die Funke Mediengruppe berichtet, betrifft das etwa die Maskenpflicht, Versammlungsverbote, Reisebeschränkungen und Gottesdienst-Auflagen. Der Geschäftsführer des Richterbundes, Rebehn, sagte den Zeitungen, dies deute darauf hin, dass die allgemeine Akzeptanz für tiefgreifende Corona-Einschränkungen allmählich schwinde. Je länger die Maßnahmen dauerten, desto engmaschiger müsse man sie auf ihre Verhältnismäßigkeit überprüfen. 08.05.2020 03:00 Uhr 

## Drohender Einbruch von Steuereinnahmen
Berlin: Der Staat muss wegen der Corona-Krise mit einem dramatischen Einbruch der Steuereinnahmen rechnen. Laut "Handelsblatt" dürften Bund, Länder und Kommunen in diesem Jahr rund 100 Milliarden Euro weniger einnehmen als erwartet. Für das kommende Jahr drohen demnach Mindereinnahmen bis zu 50 Milliarden Euro. Die Zeitung beruft sich auf Steuerschätzer, die ihre Prognose in einer Woche vorlegen wollen. 08.05.2020 03:00 Uhr 

## Bundestag: Verbot von "Homo-Heilungen"
Berlin: In Deutschland werden vermeintliche Therapien zur Änderung der Sexualität oder geschlechtlichen Identität verboten. Mit den Stimmen von Union, SPD und FDP verabschiedete der Bundestag ein Gesetz gegen sogenannte Konversionsbehandlungen. Insbesondere Minderjährige sollen damit vor schädlichen Einflüssen geschützt werden. Gesundheitsminister Spahn sagte, das Gesetz adressiere Werte und Grundsatzfragen der Gesellschaft. Es gehe um die Frage, ob jeder und jede mit seiner oder ihrer Orientierung und Identität willkommen sei. 08.05.2020 03:00 Uhr 

## Kein Verfahren gegen Flynn
Washington: Das US-Justizministerium lässt die Vorwürfe gegen den früheren Nationalen Sicherheitsberater Flynn fallen. Es beantragte bei einem Bundesgericht ein Ende des Verfahrens. Präsident Trump hatte Flynn immer als unschuldig bezeichnet. Flynn selbst hatte sich 2017 schuldig bekannt. Er hatte angegeben, das FBI über seine Kontakte zu einem ehemaligen russischen Botschafter in den USA belogen zu haben. Später widerrief er dies. Laut US-Justizministerium fand die FBI-Befragung ohne legitime Ermittlungsgrundlage statt. 08.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist locker bewölkt bei Tiefstwerten von 11 bis 2 Grad. Stellenweise leichter Frost möglich. Am Tage sonnig, gebietsweise bewölkt, durchweg trocken. Höchstwerte 18 bis 27 Grad, an Nord- und Ostsee 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter, im Süden Wolken und Schauer oder Gewitter, 14 bis 26 Grad. Am Sonntag wechselhaft, teils Schauer und Gewitter, 10 bis 26 Grad. 08.05.2020 03:00 Uhr 
