# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## dpa: Bund drängt auf schärfere Corona-Regeln 
Berlin: Die Bundesregierung will die Corona-Auflagen offenbar noch einmal deutlich verschärfen. Laut Deutscher Presse-Agentur fordert das Kanzleramt unter anderem, die persönlichen Kontakte auf zwei Haushalte zu begrenzen und bis Weihnachten auf alle privaten Feiern zu verzichten. Besonders gefährdete Personen wie Alte und Kranke sollen nach dem Willen des Bundes zum Schutz vor dem Coronavirus von Dezember an vergünstigte FFP2-Masken erhalten. Nach dpa-Informationen will der Bund auch die Regeln für den Schulunterricht verschärfen - mit einer allgemeinen Maskenpflicht und kleineren Lerngruppen. Die dpa beruft sich auf eine Beschlussvorlage für die Video-Konferenz von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder am Nachmittag. 16.11.2020 01:00 Uhr 

## Weltweite Neuinfektionen: WHO meldet Tagesrekorde 
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat neue Höchststände bei den täglich gemeldeten Corona-Infektionen verzeichnet. Für Samstag meldet die WHO mehr als 660.000 neue Fälle - nach einem Plus von 645.000 am Freitag. Beide Werte liegen deutlich über dem bisherigen Tagesrekord vor etwa anderthalb Wochen. Seit Ausbruch der Pandemie wurden laut WHO weltweit knapp 54 Millionen Corona-Fälle nachgewiesen. Mehr als 1,3 Millionen Infizierte starben demnach an oder mit dem Virus. 16.11.2020 01:00 Uhr 

## Corona. Britischer Premier in Selbstisolation
London: Der britische Premierminister Johnson hat sich in Selbstisolation begeben. Ein Regierungssprecher sagte, Johnson habe mit einem positiv auf das Coronavirus getesteten Menschen Kontakt gehabt. Der Premierminister werde aber weiter arbeiten. Ihm gehe es gut und er sei frei von Symptomen. Johnson war vor einigen Monaten wegen einer Corona-Erkrankung in einer Klinik. 16.11.2020 01:00 Uhr 

## Röttgen: Freihandelabkommen stärkt China 
Berlin: Der CDU-Außenpolitiker Röttgen wertet das von asiatisch-pazifischen Staaten vereinbarte Freihandelsabkommen als Zeichen für den gewachsenen chinesischen Einfluss in der Welt. Röttgen sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, die künftig größte Freihandelszone der Welt werde nach chinesischem Vorbild geschaffen. Der Vertrag der Staatengemeinschaft Asean umfasst Handel, Dienstleistungen, Investitionen, Telekommunikation und Urheberrechte. Beteiligt sind auch Partner der USA, darunter Japan, Australien und Südkorea. 16.11.2020 01:00 Uhr 

## Berlin: Feuer im U-Bahnhof unter Kontrolle 
Berlin: Der Großbrand in einer U-Bahn-Station im Stadtteil Zehlendorf ist unter Kontrolle. Kurz vor Mitternacht hat die Feuerwehr offiziell Einwarnung gegeben. Vier Menschen wurden den Angaben zufolge verletzt. Ein Mann musste mit Verbrennungen in eine Spezialklinik geflogen werden. Das Feuer im U-Bahnhof "Onkel Toms Hütte" war in einem Geschäft ausgebrochen und hatte sich bis unter das Dach ausgebreitet. 16.11.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: ----------- Am Tage wechselnd bewölkt mit Schauern oder zeitweiligem Regen, später im Osten freundlicher und dort meist trocken. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. Teils stürmische Böen.) In der Nacht bewölkt und regnerisch, 10 bis 3 Grad. Tagsüber Wolken und Schauer, im Osten trocken, bei 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag im Süden trocken, sonst regnerisch, 7 bis 13 Grad. Mittwoch ähnlich, bei 8 bis 16 Grad. 16.11.2020 01:00 Uhr 
