# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## Sturmtief "Sabine" fegt über Deutschland hinweg
Hamburg: Das Sturmtief "Sabine" fegt mit orkanartigen Böen über weite Teile Deutschlands hinweg. Vor allem in Nord- und Westdeutschland mussten die Feuerwehren seit gestern Nachmittag zu Tausenden Einsätzen ausrücken, zumeist wegen umgestürzter Bäume. In den nächsten Stunden wird "Sabine" auch südlichere Regionen erreichen. Besonders betroffen vom Sturm sind der Zug- und der Flugverkehr. Die Deutsche Bahn strich bis heute früh um zehn Uhr sämtliche Fernverbindungen. An den Flughäfen wurden wegen des Sturms zahlreiche Starts und Landungen gestrichen. In mehreren Bundesländern fällt heute nach Angaben der Behörden aus Sicherheitsgründen an den Schulen der Unterricht aus. 10.02.2020 01:00 Uhr 

## CDU unterstützt Ramelow in Thüringen nicht
Berlin: Die CDU lehnt es ab, in einer neuen Ministerpräsidenten-Wahl im Thüringer Landtag den Linken-Politiker Ramelow zu unterstützen. Generalsekretär Ziemiak sagte im ZDF, Ramelow habe keine Mehrheit im Erfurter Landtag und deswegen werde es auch keine Stimmen für ihn von der CDU geben. Vertreter von Linken, SPD und Grünen sprachen sich für Neuwahlen aus, wollen aber zunächst Ramelow zum Regierungschef küren. Heute wollen die Vorstände aller Parteien über das weitere Vorgehen in Thüringen beraten. 10.02.2020 01:00 Uhr 

## Corona: China-Rückkehrern geht es gut
Berlin: Nach der Rückkehr von 20 Deutschen aus der vom Corona-Virus besonders betroffenen chinesischen Stadt Wuhan geht es alle Patienten gut. Wie die Berliner Gesundheitsbehörde mitteilte, wurden die 16 Erwachsenen und vier Kinder auf den Erreger getestet. Die Ergebnisse würden im Laufe des Tages vorliegen. Ein Flugzeug der Luftwaffe hatte die Bundesbürger in Wuhan abgeholt und nach Berlin gebracht. 10.02.2020 01:00 Uhr 

## Filmpreis "Oscar" wird vergeben
Los Angeles: In Hollywood werden in dieser Nacht die diesjährigen Oscars vergeben. Die Gala beginnt um zwei Uhr deutscher Zeit. Größter Favorit für den begehrtesten Preis der Filmbranche ist der Thriller "Joker" von Regisseur Todd Phillips, der in elf Kategorien nominiert ist. Aber auch das Mafia-Epos "The Irishman", das Weltkriegs-Drama "1917" und Quentin Tarantinos "Once Upon a Time in Hollywood" haben mit jeweils zehn Nominierungen gute Chancen auf einen Oscar. 10.02.2020 01:00 Uhr 

## Keine Tore im Bundesliga-Spitzenspiel
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Spitzenspiel mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Bayern München und RB Leipzig trennten sich torlos 0:0. Damit bleiben die Bayern mit einem Punkt Vorsprung vor den Sachsen an der Tabellenspitze. 10.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt teils kräftigen Regen. Tiefstwerte 14 bis 2 Grad. Orkanböen möglich. Am Tage dichte Wolken und teils kräftige Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Im Verlauf auch kurze trockene Phasen, bei 6 bis rund 15 Grad. Orkanböen möglich! 10.02.2020 01:00 Uhr 

## Unwetter- und Sturmflutwarnung
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: In der Nacht orkanartige Böen oder Orkanböen bis 120 Kilometer in der Stunde teils in Verbindung mit Gewittern. Von Nordwesten nachlassend, jedoch weiterhin stürmisch. Und noch eine Sturmflutwarnung: Heute werden das Nachmittag-Hochwasser an der deutschen Nordseeküste und in Emden sowie das Abend-Hochwasser in Bremen und Hamburg 1,5 bis 2 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. Im weiteren Verlauf ist bis Mittwoch mit mehreren Sturmfluten an der deutschen Nordseeküste sowie im Weser- und im Elbegebiet zu rechnen. 10.02.2020 01:00 Uhr 
