# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2020:


## China: Zahl der Infizierten und Toten steigt
Peking: In China breitet sich das neuartige Coronavirus weiter aus. Wie die Behörden mitteilten, wurden innerhalb eines Tages rund 2.600 Neuinfektionen registriert. Damit stieg die Zahl der bestätigten Erkrankungen in China auf fast 14.400. Mehr als 300 kamen durch die neue Lungenkrankheit ums Leben. Etwa 150 Erkrankungen sind bislang außerhalb Chinas bekannt. Betroffen sind mehr 20 Länder. 02.02.2020 04:00 Uhr 

## Ausgeflogene Deutsche in Kaserne unter Quarantäne
Germersheim: Die aus China ausgeflogenen Deutschen stehen nun in Rheinland-Pfalz unter Quarantäne. Sie kamen in der Nacht in einer Kaserne in Germersheim an. Dort werden sie rund zwei Wochen bleiben. Eine Bundeswehrmaschine hatte die mehr als 100 Menschen von Wuhan in China nach Frankfurt am Main geflogen. Nach der Landung wurden sie untersucht. Bei einem der Passagiere besteht der Verdacht auf eine Infektion mit dem neuartigen Corona-Virus. Er kam in die Frankfurter Uniklinik. Das Test-Ergebnis soll im Laufe des Tages vorliegen. 02.02.2020 04:00 Uhr 

## Ärmere Länder fordern schnelle EU-Haushaltseinigung
Beja: Nach dem Brexit drängen ärmere EU-Staaten auf eine schnelle Lösung im Haushaltsstreit. Vertreter von ost- und südeuropäischen Ländern berieten in Portugal über die finanziellen Folgen. Anschließend erklärten sie, man müsse unbedingt bis zum 20. Februar eine Haushalts-Einigung für die kommenden Jahre erzielen. Die Finanzhilfen für ärmere Länder dürften nicht gekürzt werden. Ab nächstem Jahr fallen aus Großbritannien Beitragszahlungen von zwölf Milliarden Euro weg. 02.02.2020 04:00 Uhr 

## CSU-Unterschriftenaktion gegen Tempolimit
München: Die CSU hat eine Unterschriftenaktion gegen die Einführung eines Tempolimits auf deutschen Autobahnen gestartet. Wie die "Bild am Sonntag" schreibt, richtete die Partei dafür eine Webseite ein, wo sich Unterstützer der Kampagne registrieren lassen können. Innerhalb von zwei Tagen hätten dies schon 10.000 Menschen gemacht. CSU-Generalsekretär Blume sagte dem Blatt, Immer mehr Bürgern stinke der ständige Verbotswahn. 02.02.2020 04:00 Uhr 

## Bayern München neuer Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München die Tabellenführung übernommen. Der Rekordmeister gewann in Mainz mit 3:1 und profitierte von einem Unentschieden des bisherigen Spitzenreiters Leipzig. Die Sachsen spielten gegen Mönchengladbach 2:2 und liegen in der Tabelle jetzt einen Punkt hinter den Bayern. Werder Bremen verlor in Augsburg mit 1:2 und bleibt auf dem Relegationsplatz 16. Außerdem spielten:
Dortmund - Union Berlin 5:0,
Hoffenheim - Leverkusen  2:1,
und
Düsseldorf - Frankfurt       1:1. 02.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden und Osten Schauer, die Richtung Osten abziehen, von Westen her neuer Regen. Höchstwerte 6 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist regnerisch und stürmisch, 6 Grad im Norden bis 19 Grad im Südwesten. Auch am Dienstag Schauerwetter bei 2 bis 8 Grad. 02.02.2020 04:00 Uhr 
