# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Kabinett beschließt Haushaltsentwurf 2021
Berlin: Die Bundesregierung hat den geplanten Bundeshaushalt 2021 auf den Weg gebracht. Das Kabinett stimmte dem Etatentwurf von Finanzminister Scholz zu. Er sieht vor, neue Kredite in Höhe von gut 96 Milliarden Euro aufzunehmen. Dies wäre die zweithöchste Neuverschuldung in der Geschichte der Bundesrepublik. Der SPD-Politiker sagte zur Begründung, auch dieser Haushalt stehe ganz im Zeichen des Kampfes gegen das Corona-Virus. Der Bund gebe sehr viel Geld aus, was aber in dieser Krise genau richtig sei. Außerdem beschloss das Kabinett, die personelle Ausstattung in der Pflege zu verbessern. Dazu sollen im kommenden Jahr rund 20.000 neue Assistenzstellen geschaffen werden, finanziert aus der Pflegeversicherung. 23.09.2020 17:15 Uhr 

## EU-Kommission setzt auf schnellere Abschiebung
Brüssel: Die EU-Kommission hat ihre Pläne für eine gemeinsame Asylpolitik vorgestellt. Das Konzept sieht vor, überlastete Länder wie Italien und Griechenland vor allem durch effizientere Abschiebung abgelehnter Asylbewerber zu entlasten. Alle EU-Staaten sollen einen Beitrag leisten, aber nur in Ausnahmefällen zur Aufnahme von Flüchtlingen verpflichtet werden. Stattdessen können sie Abschiebungen übernehmen. Nur wenn dies nicht gelingt, müssten sie die Migranten selbst aufnehmen. Um die Verfahren zu beschleunigen, sollen die Identität und Gesundheit von Flüchtlingen in den ersten fünf Tagen im Ankunftsstaat überprüft werden. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, das alte System funktioniere nicht mehr. Europa müsse ein berechenbares und verlässliches Programm einführen, um Migration menschlich und effektiv zu managen. 23.09.2020 17:15 Uhr 

## Post und Verdi einigen sich auf fünf Prozent
Düsseldorf: Die Deutsche Post und die Gewerkschaft Verdi haben sich auf einen neuen Tarifvertrag mit einer Laufzeit von 28 Monaten geeinigt. Die Löhne und Gehälter steigen demnach zum 1. Januar um drei Prozent und ein Jahr später um weitere zwei Prozent. Zusätzlich sollen Vollzeitbeschäftigte im November eine Einmalzahlung in Höhe von 300 Euro erhalten. Der Schutz vor betriebsbedingten Kündigungen wurde bis Ende 2023 verlängert. 23.09.2020 17:15 Uhr 

## Belarus: Lukaschenko überraschend vereidigt
Berlin: Die Bundesregierung erkennt Präsident Lukaschenko weiter nicht als Staatsoberhaupt von Belarus an. Für dessen Vereidigung in Minsk gebe es keine Legitimierung, sagte Regierungssprecher Seibert. Die Wahl am 9. August sei weder frei noch demokratisch gewesen. Seibert wiederholte die Forderung an Lukaschenko, die Gewalt gegen friedliche Demonstranten zu beenden, politische Gefangene freizulassen und Gespräche mit der Opposition zu führen. Der 66-jährige hatte heute früh ohne Vorankündigung den Eid abgelegt und seine sechste Amtszeit offiziell angetreten. Die Opposition wirft ihm Wahlmanipulation vor. 23.09.2020 17:15 Uhr 

## Maas in Corona-Quarantäne
Berlin: 	Bundesaußenminister Maas hat sich in Quarantäne begeben. Grund ist die Corona-Infektion eines seiner Personenschützer. Ein erster Test auf eine Covid-19-Erkrankung bei Maas sei aber negativ gewesen, teilte das Auswärtige Amt mit. Das Ministerium klärt demnach, ob und inwieweit weitere Menschen betroffen sind. 23.09.2020 17:15 Uhr 

## Günther: In Herbstferien nicht verreisen
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat den Bürgern seines Bundeslands von Urlaubsreisen in den bevorstehenden Herbstferien abgeraten. Mit Blick auf Corona sei es derzeit kaum irgendwo so sicher wie in Schleswig-Holstein, sagte der CDU-Politiker nach einem Treffen mit dem Expertenrat der Landesregierung. Er verwies zugleich auf die Erfahrungen mit Reiserückkehrern nach den Sommerferien. Diese hätten einen erheblichen Anteil am Anstieg der Infektionszahlen gehabt. Günther schloss außerdem weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen in Schleswig-Holstein für die kommenden Wochen aus. 23.09.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend zeitweise sonnig, westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer möglich. 17 Grad auf Amrum bis 23 Grad in Braunschweig. 23.09.2020 17:15 Uhr 
