# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Kontaktbeschränkungen werden verlängert
Berlin:	Bund und Länder haben sich darauf verständigt, die Kontaktbeschränkungen in der Corona-Epidemie zu verlängern. Wie die Bundesregierung mitteilte, sollen die Auflagen jetzt vorerst bis Ende Juni gelten. Allerdings sind auch Lockerungen vorgesehen. So können die Länder es vom 6. Juni an erlauben, dass sich in der Öffentlichkeit bis zu zehn Menschen oder die Angehörigen zweier Haushalte treffen. Thüringen und andere Länder halten sich allerdings die Möglichkeit offen, je nach Lage weniger strenge oder strengere Auflagen festzulegen. 27.05.2020 04:00 Uhr 

## Niedersachsen erwägt mehr Kita-Betrieb
Hannover:	Das Land Niedersachsen erwägt, den Kita-Betrieb schneller wieder hochzufahren als bislang geplant. Kultusminister Tonne sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er könne sich gut vorstellen, die Betreuung auf mehr als 50 Prozent der Regelgruppengröße auszuweiten. Voraussetzung sei eine weitere Stabilisierung des Infektionsgeschehens. Bisher ist in Niedersachsen vorgesehen, dass Kita-Gruppen in der Notbetreuung maximal die Hälfte der Regelgröße umfassen dürfen. Zuvor hatte Baden-Württemberg angekündigt, die Kindertagesstätten spätestens Ende Juni wieder vollständig zu öffnen. 27.05.2020 04:00 Uhr 

## EU-Kommission präsentiert Wiederaufbau-Plan
Brüssel: Die EU-Kommission präsentiert heute ihren Vorschlag, wie die Wirtschaft Europas nach der Corona-Krise unterstützt werden kann. Kommissionschefin von der Leyen hält dazu eine Rede vor dem Europäischen Parlament. Schon jetzt ist bekannt, dass von der Leyen Hunderte Milliarden Euro am Kapitalmarkt aufnehmen und an die Krisenstaaten vergeben will - den größten Teil als Zuschüsse. Die Details sind allerdings juristisch und politisch umstritten. Mehrere EU-Staaten haben bereits eigene Vorschläge gemacht. 27.05.2020 04:00 Uhr 

## USA: Polizeigewalt gegen Afroamerikaner
Washington: In den USA sorgt erneut ein brutaler Polizeieinsatz gegen einen Schwarzen für Entsetzen. In einem Video ist zu sehen, wie ein weißer Beamter mehr als fünf Minuten auf dem Genick des Mannes kniet. Der mit Handschellen gefesselte Mann fleht wiederholt um Hilfe, er könne nicht atmen. Er starb später im Krankenhaus. Der Bürgermeister der Stadt Minneapolis entließ wegen des Vorfalls vier Polizisten, die Bundesbehörden haben die Ermittlungen übernommen. 27.05.2020 04:00 Uhr 

## Titelrennen: Bayern München zieht davon
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München seinen Vorsprung in der Tabelle ausgebaut. Die Münchner gewannen bei Borussia Dortmund mit 1 zu 0. Damit haben die Bayern jetzt sieben Punkte Vorsprung auf den zweiten Tabellenplatz. In den weiteren Partien spielten: Leverkusen gegen Wolfsburg 1 zu 4 Bremen gegen Mönchengladbach 0 zu 0 und
Frankfurt gegen Freiburg 3 zu 3. 27.05.2020 04:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Tage in der Nordhälfte neben Sonne zeitweise dichte Wolken und vereinzelt Schauer. Südlich der Mittelgebirge sonnig und trocken. Höchstwerte 15 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 26 Grad am Hochrhein. 27.05.2020 04:00 Uhr 
