# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Merkel: Corona-Regeln konsequent einhalten
Düsseldorf: Bundeskanzlerin Merkel drängt auf die konsequente Einhaltung der Corona-Regeln. Es müsse alles daran gesetzt werden, das Infektionsgeschehen im Zaume zu halten, sagte Merkel auf einer Pressekonferenz mit dem Ministerpräsidenten von Nordrhein-Westfalen, Laschet. Der jüngste Anstieg der Infektionszahlen müsse wieder eingedämmt werden, so die Kanzlerin. Vor allem die Reisetätigkeit und private Feiern, auf denen sorglos miteinander umgegangen werde, hätten zu der Entwicklung beigetragen. Merkel sagte weiter, die vierzehntägige Quarantäne nach der Rückkehr aus einem Risikogebiet sei keine Kann-Regelung, sondern müsse eingehalten werden. Laschet sagte, möglicherweise würden bei weiter steigenden Infektionszahlen wieder schärfere Beschränkungen nötig. Davon sollten Kindergärten und Schulen aber ausgenommen bleiben. 18.08.2020 16:15 Uhr 

## Spahn will Karneval in Deutschland absagen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht einem Pressebericht zufolge wegen der Corona-Pandemie keine Möglichkeit für Karnevals-Veranstaltungen im kommenden Winter. Nach Informationen der "Rheinische Post" hat Spahn in einer Telefonkonferenz des Gesundheitsausschusses des Bundestages dafür geworben, den Karneval bundesweit abzusagen. Er wisse, wie wichtig die Tradition für viele Millionen Deutsche sei, so der CDU-Politiker. Er könne sich Karnevals-Veranstaltungen mitten in der Pandemie aber schlicht nicht vorstellen. 18.08.2020 16:15 Uhr 

## Bauern rufen nach Hilfe durch den Staat
Berlin: Angesichts zunehmender Wetterextreme rufen die Landwirte nach Hilfe durch den Staat. Verbandspräsident Rukwied verlangte eine steuerliche Förderung sowie Anschubkapital für den Aufbau einer Versicherung. Dort sollen sich Landwirte gegen Risiken durch den Klimawandel absichern können. Das Bundeslandwirtschaftsministerium erklärte, Bauern seien als Unternehmer selbst in der Pflicht, Risikomanagement zu betreiben. Wegen anhaltender Dürre in einigen Regionen sowie anderer Wettereinflüsse wird die Ernte in diesem Jahr voraussichtlich nur mäßig ausfallen. Der Deutsche Bauernverband geht davon aus, dass die Landwirte gut 42 Millionen Tonnen Getreide ernten werden, das sind knapp fünf Prozent weniger als im Durchschnitt der letzten fünf Jahre. 18.08.2020 16:15 Uhr 

## Belarus: Putin warnt vor Einmischung von Außen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat mit dem russischen Staatschef Putin über die Lage in Belarus beraten. Sie habe in dem Telefonat gefordert, dass der weißrussische Präsident Lukaschenko einen Dialog mit der Opposition über die Zukunft der Gesellschaft beginnen müsse, teilte Regierungssprecher Seibert mit. Aus dem Kreml hieß es, Versuche, sich aus dem Ausland in die inneren Angelegenheiten von Belarus einzumischen, müssten unterbleiben. Anderenfalls könne die Situation weiter eskalieren. 18.08.2020 16:15 Uhr 

## Verfassungsgericht: Containern bleibt strafbar
Karlsruhe: Das Mitnehmen von Lebensmitteln aus dem Abfallcontainer eines Supermarktes - das sogenannte "Containern" - kann auch weiterhin als Diebstahl bestraft werden. Das geht aus einem Beschluss des Bundesverfassungsgerichts hervor. Die Richter nahmen eine Verfassungsbeschwerde von zwei Frauen aus Bayern nicht zur Entscheidung an. In der Begründung heißt es, der Gesetzgeber dürfe grundsätzlich auch das Eigentum an wertlosen Sachen strafrechtlich schützen. Die beiden Klägerinnen hatten Lebensmittel aus einem Container entwendet, der verschlossen vor einem Supermarkt zur Abholung bereitstand. Entsorgt wurden darin Produkte, deren Mindesthaltbarkeitsdatum abgelaufen war oder die wegen ihres Erscheinungsbildes nicht mehr verkauft werden sollten. 18.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.916 Punkten, nahezu unverändert. Der Dow Jones startet mit 27.807 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 57. 18.08.2020 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend bei wechselnder Bewölkung gelegentliche Schauer, teils Gewitter. 18.08.2020 16:15 Uhr 
