# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## EU will mehr Corona-Hilfen bereitstellen
Brüssel: Die EU-Kommission will deutlich mehr Corona-Hilfen bereitstellen, als bisher im Gespräch gewesen sind. Nach Angaben von Wirtschaftskommissar Gentiloni soll der geplante Wiederaufbaufonds ein Volumen von 750 Milliarden Euro haben. Medienberichten zufolge sind 250 Milliarden Euro als Kredite vorgesehen und 500 Milliarden Euro als Zuwendungen, die nicht zurückgezahlt werden müssen. Das Geld für das Hilfspaket soll demnach auf dem Kapitalmarkt aufgenommen werden und langfristig über den EU-Haushalt zurückgezahlt werden. Kommissionspräsidentin von der Leyen will das Hilfspaket am frühen Nachmittag im Europa-Parlament vorstellen. Es ist vor allem für Staaten gedacht, die von der Corona-Pandemie besonders betroffen sind. Dazu gehören Spanien und Italien. 27.05.2020 12:45 Uhr 

## Mehr politisch motivierte Straftaten
Berlin: Die Zahl der politisch motivierten Straftaten ist im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Wie aus der neuesten Statistik hervorgeht, registrierten die Behörden mehr als 41.000 Fälle. Das sind 14 Prozent mehr als im Jahr davor. Mehr als die Hälfte der Straftaten wird der rechtsextremen Szene zugeordnet. Hinzu kommt ein Anstieg von antisemitischen Taten, die ebenfalls größtenteils von Rechtsextremisten verübt werden. Auch Delikte von Linksextremisten nehmen zu. Ein Rückgang um mehr als 27 Prozent wird dagegen bei religiös motivierten Straftaten registriert. Bundesinnenminister Seehofer und BKA-Präsident Münch stellen die Kriminalitätsstatistik zur Stunde vor. 27.05.2020 12:45 Uhr 

## Kontaktbeschränkungen bis 29. Juni verlängert
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie wird es in Deutschland auch in den kommenden Wochen Kontaktbeschränkungen geben. Bund und Länder haben sich darauf verständigt, die bisher geltenden Regelungen bis zum 29. Juni zu verlängern. Die Vereinbarung lässt aber auch vorsichtige Lockerungen zu. So haben etwa die Länder die Möglichkeit, vom 6. Juni an Treffen von maximal zehn Menschen in der Öffentlichkeit zu erlauben. Thüringen hält sich allerdings einen Sonderweg für zusätzliche Erleichterungen offen. Das Thema dürfte heute auch bei den Beratungen von Kanzlerin Merkel mit den ostdeutschen Ministerpräsidenten zur Sprache kommen. 27.05.2020 12:45 Uhr 

## RKI: Infektionslage entspannt sich weiter
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf niedrigem Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich zuletzt 362 Menschen innerhalb eines Tages mit dem neuartigen Virus angesteckt. Aus Niedersachsen wurden 32 Fälle gemeldet, aus Hamburg und Schleswig-Holstein jeweils drei und aus Mecklenburg-Vorpommern keine. Die Reproduktionszahl liegt den Angaben zufolge derzeit bei 0,7. Das bedeutet, dass zehn Infizierte im Schnitt sieben weitere Personen anstecken. 27.05.2020 12:45 Uhr 

## AfD-Flügel in NDS als rechtsextrem eingestuft
Hannover: Der niedersächsische Verfassungsschutz hat Teile der Landes-AfD als rechtsextrem eingestuft. Das teilte Innenminister Pistorius im zuständigen Ausschuss des Landtags mit. Dabei gehe es um den offiziell aufgelösten, sogenannten "Flügel" in Niedersachsen. Der Landesverfassungsschutz folgt damit einem Beschluss des Bundesamtes für Verfassungsschutz, das die völkisch-nationalistische Gruppierung innerhalt der AfD im März als rechtsextrem eingestuft hatte. Nach Recherchen des NDR werden in Niedersachsen 20 Prozent der Parteimitglieder dem Flügel zugerechnet. 27.05.2020 12:45 Uhr 

## USA schicken Astronauten zur ISS
Cape Canaveral: Nach fast neunjähriger Pause sollen heute erstmals wieder Astronauten von den USA aus zur Internationalen Raumstation abheben. Der Start der beiden Amerikaner ist für den späten Abend geplant. Morgen soll die von dem privaten Unternehmen SpaceX entwickelte Raumkapsel dann an die ISS andocken. Die US-Raumfahrtbehörde NASA hatte ihr Space-Shuttle-Programm im Jahr 2011 eingestellt. Astronauten flogen seitdem mit russischen Raketen zur Internationalen Raumstation. 27.05.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter und trocken, an Nord- und Ostsee selten Regen, Temperaturen 14 Grad an der Nordsee, bis 23 Grad in Salzgitter. 27.05.2020 12:45 Uhr 
