# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Mindestens 50 Euro für Maskenverweigerer
Berlin: In fast allen Bundesländern gilt künftig für Maskenverweigerer ein Mindestbußgeld von 50 Euro. Mit Ausnahme von Sachsen-Anhalt einigten sich alle Ministerpräsidenten auf diesen Betrag. In einer mehrstündigen Videokonferenz mit Bundeskanzlerin Merkel beschlossen die Regierungschefs außerdem, am Verbot von Großveranstaltungen bis zum Jahresende festzuhalten. Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten sind verpflichtet, sich sofort in die eigene Wohnung in Quarantäne zu begeben, die frühestens nach fünf Tagen durch einen negativen Test vorzeitig beendet werden kann. Der Anspruch auf eine Entschädigung für Einkommensausfälle soll gestrichen werden, wenn es sich um eine vermeidbare Reise in ein Risikogebiet gehandelt hat. Bei den umstrittenen Feiern im Familien- und Freundeskreis konnten sich Bund und Länder nicht auf eine bundesweit einheitliche Teilnehmer-Begrenzung einigen. 27.08.2020 20:00 Uhr 

## Frankreich weist 19 neue Risikogebiete aus
Paris:     Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Fällen hat die französische Regierung 19 weitere Regionen zu Risikogebieten erklärt. Premierminister Castex sagte, dazu gehörten große Landstriche am Mittelmeer sowie die Départements um die Großstädte Bordeaux und Toulouse. Deutschland warnt Urlauber bislang vor Reisen in den Großraum Paris und in die Region Côte d"Azur und die Provence. 27.08.2020 20:00 Uhr 

## Tausende melden in Berlin Corona-Demos an
Berlin: Die Organisatoren der geplanten Anti-Corona-Demo am Wochenende gehen juristisch gegen das Verbot vor. Wie das Berliner Verwaltungsgericht bestätigte, ging eine Beschwerde bei der Behörde ein. Mit einer Entscheidung sei morgen zu rechnen. Zudem sind bei der Berliner Polizei mehrere Tausend Demonstrationen angemeldet worden. Man gehe davon aus, dass die Zahl weiter steigen werde, da entsprechende Aufrufe im Internet kursierten, sagte eine Sprecherin. Der Berliner Senat hatte die ursprünglich geplante Demonstration gestern verboten. 27.08.2020 20:00 Uhr 

## "Brot für die Welt" warnt vor weltweiter Hungerkrise
Berlin:      Die Hilfsorganisation "Brot für die Welt" warnt vor einer weltweiten Hungerkrise durch die Corona-Pandemie. Wie die Präsidentin des evangelischen Hilfswerks, Füllkrug-Weitzel, sagte, könnten bis zu 132 Millionen Menschen zusätzlich an Hunger leiden und 100 Millionen Menschen mehr in absolute Armut rutschen. Die Pandemie lege die Schwächen der Gesellschaftssysteme schonungslos offen. Der Lockdown habe vor allem der ärmeren Bevölkerung ihre Einkommensmöglichkeiten genommen. Sie stünden nun vor existenzieller Not, heißt es im Jahresbericht von "Brot für die Welt". 27.08.2020 20:00 Uhr 

## DGB: Azubis kommen oft mit Lohn nicht aus
Berlin:         Vielen Auszubildenden reicht der Monatslohn laut einer neuen Studie nicht zum alltäglichen Leben. Wie der Deutsche Gewerkschaftsbund mitteilte, geht das aus seinem heute vorgelegten Ausbildungsreport hervor. Demnach kann mehr als jeder zweite Auszubildende seinen Lebensunterhalt nicht vom eigenen Gehalt bestreiten, oder sich einen eigenen Haushalt in einer Wohnung leisten. Für die Untersuchung ließ der DGB mehr als 13.000 Auszubildende aus den 25 häufigsten Berufen befragen. Durchschnittlich verdiene ein Azubi über alle Ausbildungsjahre hinweg 836 Euro monatlich. 27.08.2020 20:00 Uhr 

## Nato: Moskau sollte sich in Belarus zurückhalten
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Russland zur Zurückhaltung in Belarus aufgefordert. Moskau müsse die Souveränität und die territoriale Integrität des Landes respektieren, sagte Stoltenberg der Nachrichtenagentur Reuters. Er betonte, dass die Nato - anders als von Präsident Lukaschenko dargestellt - kein Militär nahe der Grenze zu Belarus zusammenziehe. Russlands Präsident Putin hatte in einem Fernsehinterview erklärt, auf Bitten von Staatschef Lukaschenko werde Russland Polizisten für den Einsatz in Belarus zur Verfügung stellen. 27.08.2020 20:00 Uhr 

## Messe eröffnet: Gamescom startet digital
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt hat die Video- und Computerspielmesse Gamescom begonnen. Sie findet in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie erstmals rein digital statt. Veranstalter und Unternehmen präsentieren auf einer Plattform im Internet, was sonst in den Kölner Messehallen gezeigt worden wäre. Es gibt Einblicke in Technologien und Spiele, die noch nicht auf dem Markt sind. Bis Sonntag sind auch Diskussionsrunden mit Politikern und Experten geplant. Im vergangenen Jahr hatte die Gamescom fast 400.000 Besucher. 27.08.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Westen her aufkommender Regen, ganz im Osten trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, an der Nordsee gewittrige Schauer, 17 bis 22 Grad. Am Sonnabend teils freundlich, teils dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, 19 bis 23 Grad. 27.08.2020 20:00 Uhr 
