# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Neue Corona- Beschränkungen bei Feiern
Berlin: Bund und Länder wollen angesichts anhaltend hoher Corona-Infektionszahlen Feiern in öffentlichen oder angemieteten Räumen auf maximal 50 Teilnehmer beschränken. Dies gelte, wenn in einem Landkreis innerhalb von sieben Tagen mehr als 35 Neuinfektionen auf 100 000 Einwohner auftreten. Das ist ein Ergebnis des Treffens von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder. Wer in Restaurants oder Bars falsche Angaben zu seiner Person macht, muss künftig mit einem Mindestbußgeld von 50 Euro rechnen. Schleswig-Holstein geht hier einen großen Schritt weiter. In dem Bundesland droht bei Falschangaben ein Bußgeld von bis zu 1000 Euro. 29.09.2020 19:15 Uhr 

## Bundesweite Warnstreiks beim ÖPNV
Hamburg:		Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr haben heute in ganz Deutschland zu massiven Behinderungen geführt. In zahlreichen Städten blieben Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen in den Depots. Schwerpunkte gab es unter anderem in Hamburg, Hannover, Berlin, München und großen Teilen Nordrhein-Westfalens. Die Gewerkschaft Verdi will für die etwa 87.000 Beschäftigten des ÖPNV einen bundesweiten Tarifvertrag durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. Die Gewerkschaft weitete auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes die Warnstreiks aus. So legten in Niedersachsen unter anderem die Beschäftigten in Krankenhäusern und Stadtverwaltungen die Arbeit vorübergehend nieder. 29.09.2020 19:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Scholz" Etatentwurf
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hat den Haushaltsentwurf von Finanzminister Scholz für das kommende Jahr kritisiert. Der FDP-Politiker Fricke sprach von einem Kanzlerkandidaten-Haushalt. Trotz neuer Rekordschulden gebe es in der mittelfristigen Finanzplanung riesige Lücken. Die AfD warf der Großen Koalition ein hysterisches Regierungshandeln vor, dass die wirtschaftlichen Probleme erst herbeigeführt habe. Scholz verteidigte die geplante Schuldenaufnahme von 96 Milliarden Euro. Der SPD-Politiker sagte, Deutschland werde nach der Corona-Krise eine niedrigere Verschuldung haben als viele andere Staaten vor Ausbruch der Pandemie. 29.09.2020 19:15 Uhr 

## Studie: Ungerechtigkeit im Büro kann krank machen
Berlin:	Gerechtigkeit im Büro hat einen positiven Effekt auf die Gesundheit der Mitarbeiter. Zu diesem Ergebnis kommt der diesjährige AOK-Fehlzeitenreport. Arbeitnehmer, die ihren Vorgesetzten gute Fairness-Noten geben, kommen auf durchschnittlich rund zwölfeinhalb Fehltage pro Jahr. Mitarbeiter mit nach eigener Einschätzung ungerechten Chefs fehlen im Schnitt 15 Tage. Der Krankenkassenreport zeigt außerdem, dass immer mehr Menschen wegen psychischer Krankheiten behandelt werden. 12 Prozent aller Fehlzeiten gingen im vergangenen Jahr darauf zurück. Dem Report zufolge haben die Krankheitstage aus einem psychischen Grund seit 2008 um fast 70 Prozent zugenommen. 29.09.2020 19:15 Uhr 

## Armenien: Jet abgeschossen?
Eriwan: Im Konflikt um die Region Berg-Karabach ist nach armenischen Angaben ein Kampfjet abgeschossen worden. Die Sprecherin des armenischen Verteidigungsministeriums in Eriwan erklärte, der Pilot sei ums Leben gekommen. Sie behauptete weiter, dass ein türkisches Kampfflugzeug die Maschine mit Hilfe aus Aserbaidschan abgeschossen hätte. Eine unabhängige Bestätigung für diese Darstellung liegt nicht vor. Das Militär in Baku und die Regierung in Ankara widersprachen den Angaben aus Eriwan. 29.09.2020 19:15 Uhr 

## Entwarnung auf TUI-Schiff
Piräus: Das TUI-Kreuzfahrtschiff "Mein Schiff 6" kann nach einem Corona-Fehlalarm an Bord seine Reise fortsetzen. Das Unternehmen erklärte, die griechischen Behörden hätten bestätigt, dass der erneute Test keine Befunde an Bord ergeben habe. Das Schiff mit etwa 920 Passagieren aus Deutschland und knapp 670 Besatzungsmitgliedern liegt derzeit im Hafen von Piräus. Ein Test hatte zunächst Corona-Infektionen bei mehreren Crew-Mitgliedern angezeigt. 29.09.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend von Westen her zunehmend wolkiger und etwas Regen, Temperaturen 14 bis 18 Grad. 29.09.2020 19:15 Uhr 
