# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Meister-Glückwünsche erreichen Bayern
Bremen: Bundestrainer Löw und die Spitzen von Deutscher Fußball Liga und Deutschem Fußball-Bund haben dem FC Bayern zum Gewinn der deutschen Meisterschaft gratuliert. Die Mannschaft von Trainer Hansi Flick hatte bei Werder Bremen mit 1:0 gesiegt. Damit ist die Meisterschaft bereits am 32. Spieltag der Fußball-Bundesliga entschieden. Außerdem steht Paderborn nach einer 0:1-Niederlage bei Union Berlin als erster Absteiger fest. Borussia Mönchengladbach hat gegen den VfL Wolfsburg mit 3:0 gewonnen. Freiburg setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. 17.06.2020 05:00 Uhr 

## Amthor weiter unter Druck
Berlin: Der CDU-Politiker Amthor zieht sich als stellvertretendes Mitglied des Bundestags-Untersuchungsausschusses zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz zurück. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, sagte, er habe sich mit Amthor auf diesen Schritt verständigt um die Aufklärungsarbeit nicht zu belasten. Der 27-Jährige soll sich  bei der Bundesregierung für die US-Firma Augustus Intelligence eingesetzt haben. 17.06.2020 05:00 Uhr 

## Kabinett bringt Nachtragshaushalt auf den Weg
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den zweiten Nachtragshaushalt für dieses Jahr auf den Weg bringen. Die neuen Schulden zur Finanzierung von Hilfsmaßnahmen sollen den Plänen von Minister Scholz noch einmal steigen. Konkret geht es um fast 63 Milliarden auf dann knapp 220 Milliarden Euro. Der Präsident des Bundes der Steuerzahler, Holznagel, kritisierte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Scholz mache mehr Schulden als eigentlich notwendig. 17.06.2020 05:00 Uhr 

## Türkische Jets attackieren offenbar kurdische Ziele im Nordirak
Ankara: Türkische Kampfflugzeuge haben offenbar erneut Ziele der verbotenen Arbeiterpartei Kurdistans in der nordirakischen Region Haftanin angegriffen. Das Verteidigungsministerium in Ankara erklärte auf Twitter wörtlich, die heldenhaften Kommandos seien in Haftanin. Die Operation aus der Luft diene dazu, terroristische Elemente zu neutralisieren. Es wäre der zweite derartige Luftangriff gegen die PKK innerhalb von wenigen Tagen. Sie gilt in der Türkei, der EU und den USA als Terrororganisation. 17.06.2020 05:00 Uhr 

## HSV erreicht unentschieden
Noch einmal zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen den Tabellen-14. VfL Osnabrück nur 1:1 gespielt. Trotzdem bleibt die Mannschaft von Trainer Dieter Hecking zunächst auf dem zweiten Platz hinter Tabellenführer Bielefeld, der vorzeitig als erster Aufsteiger feststeht. Außerdem spielten in der 2. Liga: Greuther Fürth - Heidenheim 0:0
und
Wiesbaden - Nürnberg 0:6. 17.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, teils auch anhaltender Regen. Im Nordosten und Norden häufig heiter und trocken. 18 bis 28 Grad) Heute Nacht in der Südwesthälfte nachlassende Schauer, örtlich Gewitter. Im Nordosten trocken. Tiefstwerte 16 Grad in Berlin bis 9 Grad im Allgäu. Am Tag im Südwesten bewölkt, im Verlauf teils länger anhaltende Schauer oder Gewitter. Im Norden oft heiter und trocken. Maximal 18 Grad im Breisgau bis 28 Grad an der Oder. Am Donnerstag im Nordosten und im Südwesten heiter, sonst wiederholt Schauer und Gewitter, 17 bis 27 Grad. 17.06.2020 05:00 Uhr 
