# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Armin Laschet will CDU-Vorsitzender werden
Berlin: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet will neuer CDU-Chef werden. Er wolle Deutschland wieder zusammenführen, sagte er auf einer Pressekonferenz. Man brauche wieder eine Idee, wohin sich das Land entwickeln solle. Laschet erklärte, er werde im Falle einer Wahl und auch als möglicher Kanzlerkandidat Ministerpräsident in NRW bleiben. Gesundheitsminister Spahn erklärte seinen Verzicht auf eine eigene Bewerbung. Er wolle Laschet unterstützen und CDU-Vize werden. Im Laufe des Vormittags wird auch frühere Unions-Fraktionschef Merz voraussichtlich seine Kandidatur erklären. In der vergangenen Woche hatte sich bereits Ex-Umweltminister Röttgen offiziell beworben. Gestern hatte der CDU-Vorstand beschlossen, die neue Parteispitze schon am 25. April auf einem Sonderparteitag zu wählen. 25.02.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Virus: Italien will Fußball-Spiele ohne Fans
Rom: Die Ausbreitung des Corona-Virus in Italien hat auch Auswirkungen auf die Spiele der ersten Fußball-Liga des Landes. Wie die Regierung in Rom mitteilte, sollen einige Partien der Serie A ohne Zuschauer stattfinden. Damit entsprach der zuständige Sportminister Spadafora einer Bitte des italienischen Fußballverbandes. Welche Spiele betroffen sind, ist noch unklar. Italiens Gesundheitsminister Speranza hat für heute Nachmittag mehrere seiner Kollegen aus anderen EU-Ländern zu einem Krisentreffen nach Rom eingeladen. Deutschland ist durch Ressortchef Spahn vertreten. Dabei wollen die Politiker über gemeinsame Maßnahmen gegen eine weitere Ausbreitung des Corona-Virus beraten. Italien ist in Europa am stärksten von dem Virus betroffen. Dort registrierten die Behörden sieben Tote und fast 230 Infektionen. Erste Verdachtsfälle werden inzwischen auch aus der Toskana und von Sizilien gemeldet. 25.02.2020 10:45 Uhr 

## Volkmarsen: Mehr Verletzte als bislang bekannt
Volkmarsen:		Die Zahl der Opfer durch die Amokfahrt in der hessischen Stadt ist offenbar höher als bislang bekannt. Die Ermittler in dem Fall teilten mit, dass insgesamt 52 Menschen verletzt worden seien. Unter ihnen seien 18 Kinder. Die Hintergünde des gestrigen Zwischenfalls sind weiter unklar. Gegen einen 29 Jahre alten Mann wird wegen eines versuchten Tötungsdelikts ermittelt. Er hatte mit seinem Auto mehrere Menschen angefahren, die den Rosenmontagszug in Volkmarsen anschauen wollten. Die Polizei geht davon aus, dass der Mann vorsätzlich handelte, schließt ein politisches Motiv aber aus. 25.02.2020 10:45 Uhr 

## USA und Indien streben Handelsabkommen an
Neu Delhi:   Die USA und Indien wollen offizielle Verhandlungen über ein Handelsabkommen aufnehmen. Das vereinbarten US-Präsident Trump und Indiens Premier Modi bei einem Treffen. Es habe bereits gute Vorgespräche gegeben, sagte Trump. Daher sei er zuversichtlich. Zudem einigten sich die beiden Politiker auf eine engere Zusammenarbeit im Kampf gegen den Terrorismus. Indien sagte den Kauf amerikanischer Rüstungsgüter zu. 25.02.2020 10:45 Uhr 

## Ex-MP Carstensen wird Antisemitismus-Beauftragter
Kiel: Der frühere schleswig-holsteinische Ministerpräsident Carstensen soll Antisemitismus-Beauftragter des Landes werden. Der 72-Jährige werde das Ehrenamt am 1. März antreten und solle künftige die Interessen des jüdischen Lebens im nördlichsten Bundesland vertreten, meldet der Schleswig-Holsteinische Zeitungsverlag. Danach soll Carstensen am Vormittag offiziell von Bildungsministerin Prien vorgestellt werden. Der CDU-Politiker war von 2005 bis 2012 Ministerpräsident in Kiel. 25.02.2020 10:45 Uhr 

## Orkanböen: Harzer Brockenbahn fährt nicht mehr
Wernigerode: Die Brockenbahn hat ihren Betrieb erneut vorübergehend eingestellt. Wie das Unternehmen mitteilte, fahren heute wegen starker Orkanböen keine Züge auf Norddeutschlands höchsten Berg. Der Verkehr endet demnach in Schierke. Schon in den vergangenen Tagen hatte es wegen des Sturms Beeinträchtigungen gegeben. 25.02.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken und gelegentliche Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Teils kräftiger Wind mit Sturmböen, an der Nordsee bis zu orkanartigen Sturmböen. 25.02.2020 10:45 Uhr 
