# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Bund und Länder bereiten weitere Corona-Maßnahmen vor
Berlin: Bund und Länder bereiten weitere Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie vor. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sagte, die Bürger erwarteten eine gemeinsame Antwort auf die Corona-Krise. Die Situation habe sich nicht wirklich verbessert, die Zahl der Neuinfektionen sei nach wie vor viel zu hoch. Durch die Einschränkungen sei es bislang nur gelungen, das exponentielle Wachstum auf einem hohen Niveau abzubremsen, so Seibert. Die Zahlen müssten aber sinken. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff bestätigte, dass sich die Länder im Vorfeld des nächsten Treffens mit Bundeskanzlerin Merkel übermorgen bereits über schärfere Corona-Beschränkungen abgestimmt hätten. Es bestehe etwa Einigkeit darin, den Teil-Shutdown um mindestens drei Wochen zu verlängern. Die Beschlussvorlage der Länder sieht außerdem vor, private Treffen auf nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten zu beschränken. 23.11.2020 14:15 Uhr 

## Bundesweite Daten zu Corona an Schulen
Berlin: Die Kultusminister der Länder wollen künftig einmal in der Woche bundesweite Daten zur Corona-Lage an den Schulen bereitstellen. Das kündigte die Präsidentin der Kultusministerkonferenz Hubig an. Bisher war es schwierig, ein genaues Gesamtbild über die Zahl der geschlossenen Schulen, Corona-Infektionen bei Lehrern und Schülern und Betroffenen in Quarantäne zu bekommen. Denn die Daten in den Bundesländern wurden unterschiedlich erhoben und nicht zentral erfasst. 23.11.2020 14:15 Uhr 

## WMO: Treibhausgas-Konzentration nimmt weiter zu
Genf: Die Konzentration der Treibhausgase in der Atmosphäre nimmt nach Angaben der Vereinten Nationen weiter zu. Wie die Welt-Wetterorganisation WMO mitteilte, haben die Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie zwar zu einem Rückgang der Emissionen geführt. Die Konzentration der Treibhausgase in der Atmosphäre sei aber trotzdem auf ein neues Rekord-Hoch gestiegen. WMO-Chef Taalas erklärte, um den Klimawandel einzudämmen, müsse die nach oben steigende Kurve abgeflacht werden. Die Lockdowns in vielen Ländern weltweit hätten lediglich zu einer kleinen Delle geführt. Die WMO legt einmal pro Jahr einen Bericht zur Entwicklung der Treibhausgase in der Atmosphäre vor. Die Stoffe gelten als hauptverantwortlich für den Klimawandel. 23.11.2020 14:15 Uhr 

## Netanjahu zu Gesprächen in Saudi-Arabien
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat sich zu einem Besuch in Saudi-Arabien aufgehalten. Bildungsminister Gallant bestätigte entsprechende Medienberichte. Demnach traf Netanjahu den saudischen Kronprinzen bin Salman und US-Außenminister Pompeo. Gallant sprach von einem großartigen Erfolg. Es sei von großer Bedeutung, dass dieses Treffen stattgefunden habe, so der Minister. Es war die erste publik gewordene Reise eines israelischen Regierungschefs in den Golfstaat. Israel und Saudi-Arabien unterhalten offiziell keine diplomatischen Beziehungen. Zuletzt hatte Israel ein Normalisierungsabkommen mit den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain unterzeichnet. 23.11.2020 14:15 Uhr 

## Anklage wegen Autorennen mit tödlichem Ausgang
Dresden: Drei Monate nach einem tödlichen Autorennen in der sächsischen Landeshauptstadt ist Anklage gegen zwei Tatverdächtige erhoben worden. Die beiden 23 und 31 Jahre alten Männer sollen am 22. August mit deutlich erhöhter Geschwindigkeit durch Dresden gerast sein. Laut Staatsanwaltschaft erfasste der ältere der beiden Fahrer dabei mit seinem Wagen einen sechsjährigen Jungen, der noch an der Unfallstelle seinen Verletzungen erlag. Die Anklage wirft dem Mann unter anderem fahrlässige Tötung vor. Dem anderen Beschuldigten wird die Teilnahme an einem verbotenen Autorennen zur Last gelegt. 23.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  13.213  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  19 01 . 23.11.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag teils wolkig, nur vereinzelt Schauer, oft aber trocken und zeitweise auch heiter. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. An der See teils stürmische Böen. 23.11.2020 14:15 Uhr 
