# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Moderna will noch heute Impfstoff-Notfallgenehmigung beantragen
New York: Der US-Pharmakonzern Moderna will sich als erstes Unternehmen um die Zulassung für einen Corona-Impfstoff in der EU bemühen. Wie Moderna mitteilte, soll der Antrag auf eine bedingte Zulassung noch heute bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur Ema gestellt werden. Parallel dazu werde eine Notfall-Zulassung bei der US-amerikanischen Arzneimittelbehörde FDA beantragt. Der Chefmediziner des Unternehmens, Zaks, erklärte, jetzt lägen die Daten vor, um zu beweisen, dass man einen hochwirksamen Impfstoff habe. Er zeige eine Wirksamkeit von 94,1 Prozent gegen Covid-19. Schwere Krankheitsverläufe hätten verhindert werden können, ernste Nebenwirkungen seien nicht festgestellt worden. Der Impfstoff von Moderna könnte der zweite in den USA werden, der dort eine Notfallgenehmigung erhält. Die Partner BioNTech und Pfizer hatten diese bereits vor zehn Tagen beantragt und rechnen mit grünem Licht bis Mitte Dezember. 30.11.2020 16:15 Uhr 

## Bund plant Notfallreserve für Gesundheitskrisen
Berlin:	Deutschland baut einen Notfall-Vorrat medizinischer Produkte auf. Die Bundesregierung hat beschlossen, an bundesweit 19 Standorten eine bestimmte Ausrüstung einzulagern. Dazu zählen Schutzkleidung, Medikamente und Beatmungsgeräte. Laut Gesundheitsminister Spahn soll Deutschland damit auf künftige Gesundheitskrisen wie die derzeitige Pandemie besser vorbereitet sein. Es soll so viel Material eingelagert werden, dass der Vorrat für einen Monat ausreicht. Die Kosten werden im kommenden Jahr auf bis zu eine Milliarde Euro geschätzt. 30.11.2020 16:15 Uhr 

## Union und SPD: Mehr Rechte für Bundespolizei
Berlin: Die Bundespolizei soll mehr Rechte bekommen. Die Große Koalition hat sich auf Eckpunkte für ein neues Gesetz für die Behörde geeinigt. Eingeführt werden soll beispielsweise die sogenannte Quellen-Telekommunikationsüberwachung. Damit dürfte die Bundespolizei künftig verschlüsselte Chatgruppen mitlesen, wenn bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind. Beamte sollen außerdem Smartphones identifizieren und lokalisieren dürfen. Union und SPD verzichten dagegen in ihrem Kompromisspapier auf besonders umstrittene Überwachungsmaßnahmen. Dazu zählt zum Beispiel eine Online-Duchsuchung, bei der mit Hilfe von Trojanern Computer verdeckt durchforstet werden dürfen. 30.11.2020 16:15 Uhr 

## Inflationsrate auf Fünfjahrestief
Berlin: Die Inflation in Deutschland ist den vierten Monat in Folge ins Minus gerutscht. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sanken die Verbraucherpreise im November um 0,3 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Das ist der tiefste Wert seit mehr als fünf Jahren. Gründe dafür seien die Mehrwersteuersenkung und deutlich gesunkene Energiepreise. Lebensmittel seien von dem Rückgang dagegen nicht betroffen. Die Europäische Zentralbank strebt im Euroraum eine Inflationsrate von knapp unter zwei Prozent an. 30.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  13.415  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones startet mit  29.662  Punkten in den Handel; minus  0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  19 97 . 30.11.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend bewölkt und gebietsweise Regen, örtlich auch Schneeregen oder Schnee. Nach Mecklenburg-Vorpommern hin meist noch trocken. Temperaturen um 0 bis 5 Grad. 30.11.2020 16:15 Uhr 
