# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Mehr Corona-Fälle in Deutschland
Hannover: In Deutschland gibt es weitere Infektionen mit dem Corona-Virus. In Niedersachsen wurde der Erreger bei einem Mann nachgewiesen, der sich zuletzt in Norditalien aufgehalten hatte. Sein Zustand gilt als stabil. In Hamburg und Bremen sind zwei Frauen mit dem Virus infiziert, die kürzlich aus dem Iran zurückgekehrt waren. In Lübeck wurde eine Person positiv getestet. In Bayern und Baden-Württemberg gibt es ebenfalls neue Corona-Fälle, die Zahl der Infizierten stieg auch in Nordrhein-Westfalen. 01.03.2020 01:00 Uhr 

## Von der Leyen: Sorge über Lage an Grenze zur Türkei
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat sich besorgt über die Lage an der griechisch-türkischen Grenze geäußert. Es habe höchste Priorität, Griechenland und Bulgarien zu unterstützen, schrieb von der Leyen auf Twitter. Die Grenzschutzbehörde Frontex befinde sich in Bereitschaft. Das türkische Innenministerium teilte mit, fast 37.000 Migranten hätten die Grenze zur EU passiert. Aus Athen und Sofia gab es aber keine entsprechende Bestätigung. Nach UN-Angaben halten sich mindestens 13.000 Flüchtlinge an der türkisch-griechischen Grenze auf. 01.03.2020 01:00 Uhr 

## Slowakei: Olano gewinnt offenbar Wahl
Bratislava: In der Slowakei hat Prognosen zufolge die Mitte-rechts-Partei Olano die Parlamentswahl gewonnen. Laut der vom Fernsehen veröffentlichten Nachwahlbefragungen kam die Partei des Unternehmers Matovic auf rund 25 Prozent der Stimmen. Die regierenden Sozialdemokraten von Ministerpräsident Pellegrini lagen demnach bei etwa 14 Prozent. Die Parlamentswahl war die erste seit der Ermordung des Journalisten Jan Kuciak und dessen Verlobter vor zwei Jahren. Die Tat hatte zu Massendemonstrationen gegen Korruption in der Slowakei geführt. 01.03.2020 01:00 Uhr 

## "Goldener Bär" für iranischen Film
Berlin: Bei den Internationalen Filmfestspielen ist der iranische Episodenfilm "Es gibt kein Böses" mit dem Goldenen Bären ausgezeichnet worden. Regisseur Mohammed Rassulof erzählt darin über die Todesstrafe in seinem Land. Die deutsche Schauspielerin Paula Beer erhielt den Silbernen Bären als beste Darstellerin für ihre Rolle in dem Liebesfilm "Undine". Den Preis als Bester Darsteller bekam der Italiener Elio Germano. 01.03.2020 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Deutlicher Sieg für die Bayern
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Hoffenheim einen deutlichen Sieg errungen. Die Bayern gewannen 6 zu 0. Das Spiel wurde wegen Schmäh-Plakaten von München-Fans minutenlang unterbrochen. Außerdem spielten:
Dortmund - Freiburg 1 zu 0
Augsburg - Mönchengladbach 2 zu 3
Mainz - Paderborn 2 zu 0
und Köln - Schalke 3 zu 0. 01.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage stellenweise etwas Regen, oft aber heitere Abschnitte, am Nachmittag und Abend im Westen vermehrt Regen. 7 bis 15 Grad.) Im Osten und Süden abziehende Schauer, im Norden teils längeres Aufklaren, Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Am Tage teils freundliche Abschnitte und stellenweise Regen, später im Westen verbreitet Niederschlag. Höchstwerte 7 Grad in Nordfriesland bis 15 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Regen, nur im Osten und Südosten meist trocken, 6 bis 11 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, einzelne Schauer, 4 bis 9 Grad. 01.03.2020 01:00 Uhr 
