# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Lübcke-Prozess: Angeklagter legt Geständnis ab
Frankfurt am Main: Im Prozess um den Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat der Hauptangeklagte ein erstes Geständnis wiederholt. Vor dem Frankfurter Oberlandesgericht ließ der 46-Jährige über seinen Anwalt erklären, dass er auf den CDU-Politiker Lübcke geschossen hat. Er hatte die Tat bereits bei einer Vernehmung wenige Tage nach dem tödlichen Schuss im Juni 2019 gestanden. Später widerrief er aber seine Aussage und beschuldigte einen Komplizen, Lübcke im Streit versehentlich getötet zu haben. Die Bundesanwaltschaft wirft den beiden Angeklagten vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. 05.08.2020 12:45 Uhr 

## Explosion in Beirut: Behörden melden Milliardenschäden
Beirut: Nach der verheerenden Explosion im Hafen der libanesischen Hauptstadt melden die Behörden Schäden in Milliardenhöhe. Beiruts Gouverneur sagte im Staatsfernsehen, Teile des Hafens und angrenzende Stadtviertel seien zerstört worden. Hunderttausende Menschen hätten ihre Häuser und Wohnungen verloren. Nahost-Experten rief zu massiver humanitärer Hilfe auf. Der Libanon befinde sich seit Monaten in einer schweren Wirtschaftskrise. Die Menschen könnten ihre Häuser nicht wieder aufbauen, weil ihnen das Geld fehle. Zudem drohten Lebensmittelengpässe, weil im Hafen auch mehrere Getreidesilos zerstört wurden. Die genaue Ursache der Explosion ist noch unklar. Deutschland und andere Staaten haben dem Libanon Unterstützung angeboten. 05.08.2020 12:45 Uhr 

## Günther: Keine weiteren Corona-Lockerungen
Kiel: Schleswig-Holstein wird die aktuell geltenden Corona-Schutzmaßnahmen vorerst nicht weiter lockern. Ministerpräsident Günther sagte, die Situation im Bundesland sei derzeit nicht besorgniserregend. Der CDU-Politiker verwies aber auf zuletzt zweistellige Zahlen bei den täglichen Neuinfektionen. Corona sei nicht weg, betonte Günther. Jetzt sei nicht die Zeit für weitere Lockerungen. 05.08.2020 12:45 Uhr 

## Ifo: Corona halbiert Lernzeit der Schüler
München: Kinder und Jugendliche haben sich während der Corona-Krise laut einer Studie deutlich weniger mit der Schule beschäftigt. Die Zeit für das Lernen sank nach Angaben des Münchener Ifo-Instituts von 7,4 auf 3,6 Stunden pro Tag. Die Forscher hatten rund 1.000 Eltern online befragt. Danach lernten knapp 40 Prozent der Schüler höchstens zwei Stunden täglich, 74 Prozent maximal vier Stunden. Gleichzeitig hätten die Kinder und Jugendlichen mehr Zeit mit Fernsehen, Computerspielen und dem Handy verbracht. Hier gab es der Umfrage zufolge einen Anstieg von vier auf etwas mehr als fünf Stunden. 05.08.2020 12:45 Uhr 

## Verfassungsgericht weist Amazon-Klagen ab
Karlsruhe: Mitarbeiter des Online-Versandhändlers Amazon sind berechtigt, auch auf dem Betriebsparkplatz zum Streik aufzurufen. Das Bundesverfassungsgericht hat zwei Beschwerden des Unternehmens gegen diese Praxis nicht zur Entscheidung angenommen. In der Begründung des Gerichts heißt es, Amazon werde durch die Streiks nicht in seinen Grundrechten auf Eigentum und unternehmerische Handlungsfreiheit verletzt. An entsprechenden Urteilen des Bundesarbeitsgerichts sei nichts zu beanstanden. Die Gewerkschaft Verdi versucht seit Jahren, Flächentarifverträge des Einzel- und Versandhandels für Amazon-Mitarbeiter durchzusetzen. Im Konflikt um die Streikmaßnahmen auf dem Betriebsparkplatz hatte sich der Konzern auf sein Hausrecht berufen. 05.08.2020 12:45 Uhr 

## Stimmungstest: Sri Lanka wählt neues Parlament
Colombo: In Sri Lanka wird heute ein neues Parlament gewählt. Die Wahl gilt als Stimmungstest für Präsident Rajapaksa. Der 71-Jährige hatte das Parlament bereits Anfang März aufgelöst. Wegen der Corona-Pandemie wurde die für April geplante Abstimmung verschoben. Experten befürchten, dass die Partei von Rajapaksa ihre Macht in Sri Lanka ausbauen und demokratische Grundrechte aushöhlen könnte. Wahlberechtigt sind knapp 17 Millionen Menschen. 05.08.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig sonnig, im äußersten Norden dichtere Wolken. Höchstwerte von 21 Grad in Nordfriesland, bis 29 Grad in Hannover. 05.08.2020 12:45 Uhr 
