# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2020:


## Briten verlassen EU
London: Großbritannien hat die EU verlassen, bleibt aber bis Ende des Jahres noch an die Europäische Union gebunden. Für Bürger und Unternehmen ändert sich zunächst so gut wie nichts. Der britische Premierminister Johnson will eigenen Worten zufolge mit der EU ein Freihandelsabkommen nach dem Vorbild Kanadas aushandeln. Zugleich kündigte er eine neue Ära der freundschaftlichen Zusammenarbeit mit der Europäischen Union an. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel betont, Deutschland wolle trotzt des tiefen Einschnitts enger Partner und Freund von Großbritannien bleiben. Beide Seiten hätten gemeinsame Werte, so die Kanzlerin. 01.02.2020 02:00 Uhr 

## Keine Zeugen im Senat gegen Trump
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump werden im Senat keine Zeugen vorgeladen. Das hat die Kongresskammer mit der Mehrheit von Trumps Republikanern entschieden. Die Demokraten wollten unter anderem den früheren nationalen Sicherheitsberater Bolton hören. Es gelang ihnen nicht, dafür vier republikanische Senatoren auf ihre Seite zu ziehen. Das Impeachment-Verfahren gegen Trump dürfte damit aus Sicht von Beobachtern bald mit einem Freispruch des Präsidenten zu Ende gehen. 01.02.2020 02:00 Uhr 

## Corona-Rückflug in FFM erwartet
Berlin: Die Zahl der mit dem neuartigen Corona-Virus infizierten Deutschen ist auf acht gestiegen. Neben sieben positiven Befunden in Bayern wurde die Erkrankung auch bei einem Bundesbürger auf der spanischen Insel La Gomera nachgewiesen. Er soll einem der in Deutschland infizierten Patienten in Kontakt gewesen sein. Am Mittag wird auf dem Flughafen Frankfurt die Maschine der Luftwaffe mit etwa hundert Deutschen aus der besonders betroffenen Region in China an Bord erwartet. Die Rückkehrer sollen für zwei Wochen in Quarantäne. Die Zahl der Infizierten mit dem neuartigen Virus in China beläuft sich inzwischen auf fast 12.000. Neuen Zahlen der Gesundheitskommission zufolge starben bisher fast 260 Menschen daran. 01.02.2020 02:00 Uhr 

## Fast Hälfte der Asyilsuchenden ohne Ausweis?
Berlin: Nur offenbar etwa jeder zweite Asylsuchende erreicht Deutschland mit Ausweispapieren. Der Chef des zuständigen Bundesamtes, Sommer, sagte der "Rheinischen Post", bei der anderen Hälfte seien die Behörden auf deren Angaben angewiesen. Allerdings könne inzwischen sichergestellt werden, dass sich im Asylverfahren niemand mehr mehrere Identitäten zulege. Zudem würden die Angaben mit verschiedenen IT-Verfahren überprüft. 01.02.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Hertha unentschieden gegen Schalke
Zum Sport: Im Freitagsspiel der 1.Fußballbundesliga haben sich Hertha BSC Berlin und Schalke 0 zu 0 getrennt. In der 2.Liga spielten:
Regensburg - Greuther Fürth 		0:2
Erzgebirge Aue - Arminia Bielefeld 	0:0 01.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage in der Nordhälfte einige Schauer. Von Westen aufkommender, schauerartiger Regen, weiterhin sehr mild bei 9 bis 16 Grad.) Im Norden des Landes verbreitet, in der Mitte vereinzelt Regen, im Süden trocken, 11 bis 1 Grad. Am Tage in der Nordhälfte einige Schauer und von Westen aufkommender Regen, ansosten sehr mild bei 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils windig und von Südwesten her teils kräftiger Regen, 7 bis 15 Grad. Am Montag wechselhaft. Von Nordost nach Südwest 7 bis 17 Grad. 01.02.2020 02:00 Uhr 
