# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Milliardenhilfen für Krankenhäuser
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket beschlossen, mit dem vor allem die Krankhäuser unterstützt werden sollen. Sie erhalten zusätzlich drei Milliarden Euro vom Bund. Das Geld ist dafür gedacht, die Versorgung von Notfallpatienten zu verbessern. Außerdem sollen damit die Digitalisierung der Krankenhäuser vorangebracht und die IT-Systeme modernisiert werden. Teil des Gesetzespakets ist auch eine Prämie für Pflegekräfte in den Kliniken als Anerkennung für ihre Arbeit während der Corona-Pandemie. Die steuerfreie Sonderzahlung beträgt bis zu 1.000 Euro. Die Länder können sie noch um 500 Euro aufstocken. Wieviel die einzelnen Beschäftigten bekommen, entscheiden die Krankenhausträger und Mitarbeitervertretungen. 18.09.2020 14:45 Uhr 

## Weg frei für elektronische Patientenakte
Berlin: Der Bundesrat hat den Weg für die Nutzung der elektronischen Patientenakte frei gemacht. Damit kann das Gesetz zum 1. Januar in Kraft treten. Ab 2022 haben Versicherte dann einen Anspruch darauf, dass Ärzte die Patientendaten in der elektronischen Akte eintragen. Gespeichert werden können beispielsweise Befunde und Röntgenbilder, aber auch Angaben aus dem Impfausweis, Mutterpass und Zahn-Bonusheft. Die Patienten sollen bestimmen können, wer auf welche der Daten zugreifen darf. Die Nutzung der elektronischen Akte ist freiwillig. Der Bundesrat billigte außerdem ein Gesetz zum sogenannten Upskirting. Demnach kann das heimliche Filmen oder Fotografieren unter den Rock oder in den Ausschnitt mit bis zu zwei Jahren Gefängnis bestraft werden. Das gilt auch für die Weiterverbreitung solcher Aufnahmen. 18.09.2020 14:45 Uhr 

## USA wollen Downloads von Tiktok blockieren
Washington: Die US-Regierung schränkt die Nutzung der Video-App Tiktok ein. In einer Mitteilung des Handelsministeriums heißt es, von Sonntag solle es nicht mehr möglich sein, Tiktok und den Dienst WeChat herunterzuladen. WeChat soll von US-Bürgern auch nicht mehr genutzt werden können. Für Tiktok setzt das Ministerium eine Frist bis zum 12. November. Bis dahin kann das Unternehmen die Bedenken der US-Regierung hinsichtlich der nationalen Sicherheit ausräumen. Gelingt das nicht, wird auch Tiktok dann in den USA nicht mehr zugänglich sein. Präsident Trump wirft dem Tiktok-Eigentümer, dem chinesischen Unternehmen Bytedance vor, Daten von US-Bürger nicht ausreichend vor dem  Zugriff durch chinesische Behörden zu schützen. 18.09.2020 14:45 Uhr 

## Anti-Rassismus-Aktionsplan der EU-Kommission
Brüssel: Die EU-Kommission will in den kommenden fünf Jahren stärker gegen Rassismus vorgehen. Dazu hat die Kommissarin für Gleichberechtigung, Dalli, heute einen Aktionsplan vorgestellt. Dalli sagte, Rassismus gehe nicht nur von einzelnen Personen aus, sondern sei auch strukturell bedingt. Ihrer Meinung nach muss das Problem deshalb auf allen Ebenen angegangen werden, um das Blatt zu wenden. Der Aktionsplan sieht unter anderem einen Anti-Rassismus-Koordinator vor, der den Austausch der EU mit Betroffenen und der Wissenschaft stärken soll. 18.09.2020 14:45 Uhr 

## BGH-Urteil: Käufer dürfen geklauten Van behalten
Karlsruhe:		Autohändler, die ihre Fahrzeuge zu unbegleiteten Probefahrten herausgeben, gehen ein hohes Risiko ein. Das ergibt sich aus einem Urteil des Bundesgerichtshofes. In dem Fall war ein hochpreisiger Mercedes-Van während einer Probefahrt gestohlen worden. Der Täter verkaufte das Fahrzeug anschließend für etwa 46.000 Euro einer Familie. Sie darf das Wohnmobil nun behalten, das Autohaus muss ihr die Fahrzeugpapiere aushändigen. Nach Auffassung des BGH hat das Autohaus seinen Besitz während der Probefahrt freiwillig aufgegeben. Damit greift nicht die Grundregel, dass niemand etwas kaufen kann, das einem anderen gestohlen wurde. 18.09.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen um 19 Grad. Morgen viel Sonne, im Norden ein paar Wolken, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. 18.09.2020 14:45 Uhr 
