# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## Billionen-Deal: Reaktionen auf EU-Beschluss
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat die Einigung beim EU-Gipfel gelobt. Man habe einen guten Abschluss gefunden, sagte die Kanzlerin. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einem historischen Kraftpaket für die Zukunft Europas. Finanzminister Scholz von der SPD äußerte sich ähnlich. Der Grünen-Vorsitzende Habeck erklärte, es sei gut, dass man sich geeinigt habe. Aber es gebe Verbesserungsbedarf, beispielweise beim Klimaschutz. Eine soziale Schieflage beklagte Linksfraktionschef Bartsch. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel kritisierte, der Corona-Wiederaufbaufonds sei der finale Sündenfall. Die EU-Staaten hatten sich heute früh auf das größte Haushalts- und Hilfspaket ihrer Geschichte geeinigt. Es hat ein Volumen von 1.800 Milliarden Euro. 750 Milliarden Euro sind für Corona-Hilfen vorgesehen. Gut eine Billion Euro umfasst der EU-Haushalt für die kommenden sieben Jahre. 21.07.2020 16:15 Uhr 

## Wiesbaden: Beuth vor Innenausschuss
Wiesbaden: 	Die Serie von rechtsextremen Drohschreiben an Politikerinnen und Personen des öffentlichen Lebens ist länger als bislang bekannt. Wie Hessens Innenminister Beuth mitteilte, hat das Landeskriminalamt Informationen über 69 Schreiben, die mit dem Kürzel "NSU 2.0" unterzeichnet wurden. Der Minister äußerte sich in einer Sondersitzung des Innenausschusses im Landtag. Betroffen sind nach seinen Angaben 27 Personen und Institutionen. Fünf Angeschriebene in Hessen würden durch das LKA individuell betreut. Bei einem Großteil der Empfänger seien Daten aus öffentlich zugänglichen Quellen benutzt worden. Zugleich betonte der Minister, dass Informationen zu drei Betroffenen von drei unterschiedlichen Rechnern der hessischen Polizei stammten. Das nähre den Verdacht, dass in diesen Fällen Informationen aus Polizeisystemen des Landes in Drohschreiben eingeflossen seien. 21.07.2020 16:15 Uhr 

## Krisenstab wg Entführung von Deutscher in Bagdad
Berlin: Nach der Entführung einer Deutschen im Irak hat das Auswärtige Amt einen Krisenstab einberufen. Die Frau war nach Informationen aus irakischen Sicherheitskreisen gestern vor ihrem Büro in ein Auto gezerrt worden. Sie lebte schon seit einigen Jahren in Bagdad und setzte sich dort unter anderem für junge Künstler ein. Das irakische Innenministerium bildete einem Sprecher zufolge ebenfalls einen Sonderstab, um dem Fall nachzugehen. Im Irak waren in den vergangenen Monaten vermehrt Ausländer entführt worden. 21.07.2020 16:15 Uhr 

## Bulgarien: Regierung übersteht Misstrauensvotum
Sofia: Die bulgarische Regierung hat im Parlament ein fünftes Misstrauensvotum seit ihrem Amtsantritt im Mai 2017 überstanden. Die oppositionellen Sozialisten warfen der bürgerlich-nationalistischen Koalition von Ministerpräsident Borissow vor, bei der Korruptionsbekämpfung gescheitert und selbst bestechlich zu sein. Staatschef Radew sowie Demonstrierende fordern seit fast zwei Wochen den Rücktritt des Kabinetts. Die Gegner der Regierung wollen ihre Proteste fortsetzen. 21.07.2020 16:15 Uhr 

## UNO: Afrika überholt Südamerika bei Abholzung
Rom: Die Vereinten Nationen haben einen Sonderbericht zum Zustand der Wälder vorgelegt. Wie die UN-Agrarorganisation FAO mitteilte, hat sich Afrika in den vergangenen zehn Jahren zum Brennpunkt der Waldabholzung entwickelt. Der Kontinent habe Südamerika überholt. In Afrika seien im vergangenen Jahrzehnt jedes Jahr durchschnittlich 3,9 Millionen Hektar Wald verloren gegangen. In Südamerika waren es demnach 2,6 Millionen Hektar. 21.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.244 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.990 Punkten in den Handel; plus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 60. 21.07.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, auch mehr Wolken und meist trocken, 18 bis 20 Grad. 21.07.2020 16:15 Uhr 
