# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Ärzte: Trump ist wohlauf
Washington: US-Präsident Trump ist trotz der Infektion mit dem Coronavirus nach Angaben seiner Ärzte wohlauf. Dem Präsidenten gehe es sehr gut, sagte sein Leibarzt Conley auf einer Pressekonferenz. Trump habe kein Fieber und müsse im Krankenhaus nicht beatmet werden. Man sei sehr zufrieden mit den Fortschritten der Behandlung. Amerikanische Medien berichteten dagegen, Trump sei vorher im Weißen Haus mit zusätzlichem Sauerstoff versorgt worden. Seine gesundheitlichen Werte seien besorgniserregend gewesen, heißt es unter Berufung auf eine informierte Quelle. Die nächsten 48 Stunden seien entscheidend. Der Präsident befindet sich in einem Militärkrankenhaus nördlich von Washington. Das Weiße Haus sprach von einer Vorsichtsmaßnahme auf Empfehlung der Ärzte. 04.10.2020 00:00 Uhr 

## Frankreich: Corona-Neuinfektionen auf Höchststand
Paris: In Frankreich haben die Behörden fast 17.000 neue Corona-Infektionen innerhalb von 24 Stunden gemeldet. Das ist der höchste Tageswert in dem Land. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums starben bislang mehr als 32.000 Menschen, die sich mit dem Coronavirus angesteckt hatten. Die Bundesregierung hat für Frankreich eine Reisewarnung ausgerufen. Ausgenommen ist nur die an Deutschland grenzende Region Grand Est. In vielen Städten Frankreichs gilt die Maskenpflicht auch unter freiem Himmel. In der Hafenstadt Marseille haben Bars und Restaurants komplett geschlossen. In Paris droht wegen der angespannten Corona-Lage ebenfalls ihre Schließung. 04.10.2020 00:00 Uhr 

## Mehr Homeoffice: Heil plant Rechtsanspruch
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil will einen Rechtsanspruch auf Homeoffice für Arbeitnehmer auf den Weg bringen. Der SPD-Politiker sagte der Bild am Sonntag, insgesamt sollten mindestens 24 Tage im Jahr festgeschrieben werden. Darüber hinaus könnten sich Arbeitnehmer und Arbeitgeber in Tarifverträgen auf mehr Heimarbeit verständigen. Arbeitgeber dürfen den Wunsch nach mobiler Arbeit demnach nur ablehnen, wenn es dafür nachvollziehbare organisatorische oder betriebliche Gründe gibt. Außerdem müsse die Arbeitszeit im Homeoffice digital dokumentiert werden. Heil begründete seinen Vorstoß auch mit den Erfahrungen der Corona-Zeit. Man habe gelernt, dass mehr mobiles Arbeiten möglich sei als gedacht. Dem Bericht zufolge geht der Gesetzentwurf nun in die Ressortabstimmung 04.10.2020 00:00 Uhr 

## Appelle zum Tag der deutschen Einheit
Potsdam: Zum 30. Jahrestag der Deutschen Einheit haben viele Politiker zu mehr Entschlossenheit und Zuversicht aufgerufen. Kanzlerin Merkel appellierte an alle, mutig neue Wege zu gehen. Das gelte etwa für den Kampf gegen die Corona-Pandemie oder die noch bestehenden Unterschiede zwischen Ost und West. Man müsse aber auch mutig immer wieder den Zusammenhalt der ganzen Gesellschaft einfordern und dafür arbeiten, so Merkel. Bundespräsident Steinmeier rief in seiner Rede dazu auf, sich kritisch mit dem Vereinigungsprozess auseinanderzusetzen. Insgesamt zog er aber eine positive Bilanz nach 30 Jahren deutscher Einheit. Der Bundespräsident sagte wörtlich: Wir leben heute in dem besten Deutschland, das es jemals gegeben hat. 04.10.2020 00:00 Uhr 

## AA rügt Umgang mit ausl. Medien in Belarus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Führung in Belarus scharf für das Vorgehen gegen ausländische Medien kritisiert. Nach wochenlangen Menschenrechtsverletzungen und Schikanen gegen Journalisten sei dies ein weiterer eklatanter Einschnitt in die Presse- und Meinungsfreiheit. Der Schritt zeige aus Sicht des Auswärtigen Amtes erneut, dass Präsident Lukaschenko nicht mehr die Interessen des Volkes und des Landes vertrete. Die Behörden in Belarus hatten gestern kurzfristig die Arbeitserlaubnis von ausländischen Journalisten mit sofortiger Wirkung für ungültig erklärt. Betroffen ist auch ARD-Korrespondent Angerer. Seit der umstrittenen Präsidentschaftswahl sind nach Angaben von Reporter ohne Grenzen bereits zahlreichen Korrespondenten die Akkreditierungen entzogen worden. Viele von ihnen seien des Landes verwiesen und mit mehrjährigen Einreiseverboten belegt worden. 04.10.2020 00:00 Uhr 

## Schalke verliert wieder deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke auch das dritte Saisonspiel klar verloren. Die Gelsenkirchener unterlagen in Leipzig mit 4:0.
Außerdem spielten: Bremen - Bielefeld 1:0
Dortmund - Freiburg          4:0,
Köln -  Mönchengladbach  1:3,
Frankfurt - Hoffenheim       2:1
und
Stuttgart -  Leverkusen      1:1. Das anstehende Zweitliga-Spiel zwischen Hamburg und Aue ist nach HSV-Angaben abgesagt. Hintergrund sind zwei positive Corona-Tests bei den Sachsen. Eine Bestätigung der Absage durch die Deutsche Fußball-Liga steht noch aus. 04.10.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt zeitweise Regen, zum Morgen hin Vorpommern erreichend, dahinter größere Auflockerungen, stellenweise Nebel. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen zunächst überwiegend freundlich, später ein paar Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag leicht wechselhaft, 13 bis 19 Grad. Am Dienstag unbeständig, nach Vorpommern hin noch Sonne, bei 12 bis 17 Grad. 04.10.2020 00:00 Uhr 
