# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Steuer-Razzia: DFB-Chef Keller will kooperieren
Frankfurt am Main: Der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes, Keller, will die Behörden bei ihren Steuer-Ermittlungen gegen den Verband unterstützen. Er sei bei seiner Wahl vor rund einem Jahr angetreten, um für Transparenz zu sorgen, sagte Keller. Daher begrüße er vollumfänglich das Vorgehen der Staatsanwaltschaft Frankfurt. Heute früh hatten Ermittler die DFB-Zentrale sowie Privatwohnungen von aktiven und ehemaligen Verbandsfunktionären durchsucht. Die Aktionen fanden in mehreren Bundesländern statt. Es besteht der Verdacht der Steuerhinterziehung in besonders schweren Fällen. Konkret geht es um Einnahmen aus der Bandenwerbung von Heimspielen der Fußball-Nationalmannschaft aus den Jahren 2014 und 2015. 07.10.2020 14:15 Uhr 

## NDR: Verhandlungsfähigkeit von Winterkorn fraglich
Braunschweig: Der frühere VW-Konzernchef Winterkorn ist in dem gegen ihn anstehenden Strafprozess möglicherweise nur eingeschränkt verhandlungsfähig. Nach Informationen von NDR und „Süddeutscher Zeitung“ überreichte sein Anwalt dem Gericht zwei entsprechende Atteste. Winterkorn muss sich im Zusammenhang mit dem Dieselskandal wegen mutmaßlicher Marktmanipulation und Betrugsverdachts vor dem Landgericht Braunschweig verantworten. Der Prozess soll planmäßig Ende Februar starten. 07.10.2020 14:15 Uhr 

## Wie weiter? Länder beraten über Corona-Regeln
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist so hoch wie seit der zweiten Aprilhälfte nicht mehr. Innerhalb eines Tages meldeten die Gesundheitsämter nach Angaben des Robert-Koch-Instituts rund 2.800 neue Fälle. Vor einer Woche waren es noch knapp 1.800. Besonders betroffen von Neuinfektionen sind laut RKI Berlin und Bremen. Dort liegen die Zahlen demnach sehr deutlich über dem bundesweiten Durchschnitt, es folgen Hamburg, Nordrhein-Westfalen und Hessen. Berlin und Frankfurt am Main haben inzwischen mit einer nächtlichen Sperrstunde auf gestiegene Infektionszahlen reagiert. Zur Stunde beraten die Chefs der Staatskanzleien über das weitere Vorgehen. 07.10.2020 14:15 Uhr 

## Weg für Abstimmung über Wahrechtsreform frei
Berlin: Der Bundestag kann morgen wie geplant abschließend über die Wahlrechtsreform abstimmen. Der Innenausschuss billigte die Vorlage der Großen Koalition. Das teilte die Pressestelle des Bundestages mit. Für den Entwurf stimmten demnach im Ausschuss die Vertreter von Union und SPD, die Opposition votierte geschlossen dagegen. Die Regierungsparteien wollen das Parlament in zwei Schritten verkleinern. Bei der nächsten Wahl soll es weniger Überhangmandate geben, ab 2024 auch weniger Wahlkreise. 07.10.2020 14:15 Uhr 

## Nobelpreis für Gen-Schere-Entwicklerinnen
Stockholm: Der Nobelpreis für Chemie geht in diesem Jahr nach Frankreich und in die USA. Wie die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften mitteilte, bekommen ihn die französische Forscherin Emmanuelle Charpentier und die Amerikanerin Jennifer A. Doudna für ihre Methoden zur Veränderung von Erbgut. Sie haben die sogenannte Gen-Schere Crispr-Cas9 entwickelt. Mit ihr können Forscher die DNA von Tieren, Pflanzen und Mikroorganismen mit höchster Präzision verändern. Crispr/Cas9 habe die molekularen Lebenswissenschaften revolutioniert und könne den Traum von der Heilung vererbter Krankheiten wahr werden lassen, betonte die Schwedische Akademie in Stockholm. 07.10.2020 14:15 Uhr 

## Trauer: Entertainer Herbert Feuerstein gestorben
Köln: Der Journalist und Entertainer Herbert Feuerstein ist tot. Wie der Westdeutsche Rundfunk mitteilte, starb der Autor im Alter von 83 Jahren in Erftstadt. Feuerstein war 20 Jahre lang Chefredakteur des Humor-Magazins MAD. Dem Fernsehpublikum wurde der gebürtige Österreicher vor allem durch die Sendung "Schmidteinander" bekannt. WDR-Intendant Buhrow würdigte den Entertainer als klugen Humoristen, der die Menschen so oft zum Lachen gebracht habe. 07.10.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.846 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 72. 07.10.2020 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und Schauer, nach Vorpommern hin länger trocken bei 13 Grad im Leinebergland, 15 Grad in Lübeck bis 16 Grad in Verden. 07.10.2020 14:15 Uhr 
