# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Panne in Bayern: 900 Corona-Infizierte nicht informiert
München: Die Probleme im Corona-Testsystem der bayerischen Landesregierung sind größer als bislang bekannt. Nach Angaben von Gesundheitsministerin Huml warten aktuell 44.000 Reiserückkehrer auf ihr offizielles Testergebnis. Darunter sind Huml zufolge 900 Menschen, die noch nicht wissen, dass sie infiziert sind. Die Betroffenen sollen morgen informiert werden. Die CSU-Politikerin sprach von einer Übermittlungsproblematik. Wie viele der getesteten Rückkehrer Bayern schon wieder verlassen haben, ist unklar. Der Chef des bayerischen Gesundheitsamtes, Zapf, nannte als Grund für die Panne die Datenerfassung per Hand. Manche Formulare von Getesteten seien unvollständig oder schwer leserlich ausgefüllt. Zudem habe man die Nachfrage unterschätzt. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte wegen der Panne seinen für morgen geplanten Besuch an der Nordsee ab. 12.08.2020 22:30 Uhr 

## Bundesregierung warnt vor neuer Corona-Dynamik
Berlin: Die Bundesregierung hat wegen weiter steigender Infektionszahlen eindringlich dazu aufgerufen, die Corona-Schutzvorgaben einzuhalten. Regierungssprecher Seibert sagte, alle müssten wachsam sein, sonst könne das Infektionsgeschehen eine neue Dynamik entfalten. Auch wenn das Gesundheitssystem gut vorbereitet sei, gehe es darum, eine Verschärfung der Situation zu vermeiden. Seibert verwies darauf, dass es viele kleine und mittlere Corona-Ausbrüche im ganzen Land gebe, unter anderem durch Reiserückkehrer und private Feste. Er nannte es bemerkenswert, dass unter den Infizierten deutlich mehr jüngere Menschen sind. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts ist die Zahl der Neuinfektionen auf den höchsten Stand seit Anfang Mai gestiegen. Binnen 24 Stunden habe es 1.226 Fälle gegeben. 12.08.2020 22:30 Uhr 

## Maas fordert Reformen im Libanon
Beirut:  Bundesaußenminister Maas hat dem krisengeschüttelten Libanon langfristige Hilfe in Aussicht gestellt, dies aber an Bedingungen geknüpft. Bei einem Besuch in Beirut sagte er, die politische Elite in dem Land müsse umdenken. Nötig seien Rechtssicherheit, Rechtsstaatlichkeit und Wirtschaftsreformen. Maas traf in der libanesischen Hauptstadt Präsident Aoun, Vertreter der Zivilgesellschaft und der deutschen Botschaft. Dem libanesischen Roten Kreuz überreichte der SPD-Politiker einen Scheck in Höhe von einer Million Euro. Dies ist der erste Teil der zugesagten deutschen Soforthilfen von insgesamt 20 Millionen Euro. Durch Explosionen waren in Beirut vor rund einer Woche mehr als 170 Menschen ums Leben gekommen, etwa  6.000 wurden verletzt. 12.08.2020 22:30 Uhr 

## Schottland: Drei Tote bei Zugunglück
Aberdeen: Bei einem Zugunglück im Nordosten Schottlands sind mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Sechs Verletzte werden nach Angaben der Polizei im Krankenhaus behandelt. Der Zug war am Vormittag nahe der Stadt Stonehaven entgleist und eine Böschung herabgestürzt. Zur Ursache machte die Polizei zunächst keine Angaben. Medienberichten zufolge könnte das Unglück durch einen Erdrutsch infolge heftiger Regenfälle ausgelöst worden sein. 12.08.2020 22:30 Uhr 

## Unwetter: Bonner Feuerwehr im Großeinsatz
Bonn: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen hat ein schweres Gewitter Schäden angerichtet. Die Feuerwehr berichtete von überfluteten Kellern und umgestürzten Bäumen. Der Einsatz dauere noch an. Nach Angaben der Deutschen Bahn wurde durch das Unwetter der Regionalverkehr im Rheinland gestört. In Rheinland-Pfalz trat die Ruwer bei Trier über die Ufer. Bis zu 300 Einsatzkräfte waren dabei, Häuser mit Sandsäcken zu sichern. In der kommenden Nacht werden vor allem im Südwesten Deutschlands neue Unwetter erwartet. 12.08.2020 22:30 Uhr 

## UEFA trotz Entwicklungen im Baskenland entspannt
Nyon: Die Europäische Fußball-Union rechnet mit der planmäßigen Ausrichtung des Champions-League-Turniers der Frauen im Baskenland. Das bestätigte ein Verbandssprecher. Hintergrund ist eine Reisewarnung des Auswärtigen Amtes in Deutschland für die spanische Region. Die Partien ab dem Viertelfinale sollen vom 21. August an in San Sebastián und Bilbao gespielt werden. Aus der Bundesliga sind noch Meister VfL Wolfsburg sowie der FC Bayern vertreten. 12.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist trocken, im südlichen Niedersachsen Schauer und Gewitter möglich, Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Morgen wieder viel Sonne, später vor allem in Niedersachsen einige Quellwolken und teils Hitzegewitter, maximal 28 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag länger sonnig, gebietsweise Schauer und Gewitter bei 25 bis 32 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, teils Schauer und Gewitter, im Osten oft sonnig, 24 bis 30 Grad. 12.08.2020 22:30 Uhr 
