# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Lebensmittelpreise: Merkel fordert fairen Umgang
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat den Handel zu fairen Geschäftsbeziehungen mit den Landwirten aufgerufen. Bei einem Treffen mit Vertretern von Einzelhandel und Ernährungsindustrie sagte Merkel, es gebe ein gemeinsames Interesse an einer starken regionalen Versorgung. Dabei ziele die Politik nicht auf staatlich verordnete Mindestpreise. Es gehe darum, gute Lebensmittel zu verkaufen. Außerdem müssten die Landwirte auskömmlich Geld verdienen, so die Kanzlerin. An dem Treffen nahmen auch Agrarministerin Klöckner und Wirtschaftsminister Altmaier teil. Der Präsident des Deutschen Bauernverbands, Rukwied, forderte zu einem Kurswechsel auf. Lebensmittel dürften nicht zu Schnäppchenpreisen verramscht werden, erklärte Rukwied. 03.02.2020 11:45 Uhr 

## Stärkste Zunahme von Coronavirus-Patienten in China
Peking: In China ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter gestiegen. Nach Angaben der nationalen Gesundheitskommission kletterte die Zahl der Erkrankten innerhalb eines Tages um gut 2.800 auf etwa 17.200. Das ist die bislang stärkste Zunahme innerhalb von 24 Stunden. Mehr als 360 Todesfälle sind bestätigt. Der Sprecher der Weltgesundheitsorganisation WHO, Lindmeier, hat sich in dem Zusammenhang gegen Grenzschließungen ausgesprochen. Auf NDR Info sagte er, Menschen suchten sich inoffizielle Wege, wenn sie offiziell nicht reisen dürften. An regulären Grenzübergangsstellen könnten Ärzte Einreisende kontrollieren und - falls nötig - isolieren und behandeln. Das sei sonst nicht möglich. 03.02.2020 11:45 Uhr 

## Bundesregierung kritisiert Landminen-Entscheidung
Berlin: Die Bundesregierung hat die Entscheidung von US-Präsident Trump kritisiert, Landminen wieder zuzulassen. Der Beschluss sei ein schwerer Rückschlag für die langjährigen internationalen Bemühungen, diese tödliche Waffe zu ächten, sagte der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die FDP-Politikerin und Vorsitzende des Menschenrechtsausschusses im Bundestag, Jensen, sprach von einem fatalen Zeichen in Zeiten, in denen Angriffe auf die Bevölkerung in internationalen Konflikten wieder zur perfiden Taktik würden. Landminen träfen vor allem unschuldige Zivilisten. US-Präsident Trump hatte ein Verbot der Vorgängerregierung aufgehoben. Damit ist den Streitkräften in bestimmten Fällen der Einsatz von Landminen mit Selbstzerstörungsfunktion wieder erlaubt. 03.02.2020 11:45 Uhr 

## Ifo-Instut: Deutschland erzielt Handelsüberschuss
München:         Deutschland hat 2019 bereits das vierte Jahr in Folge den weltweit größten Überschuss in der Leistungsbilanz erzielt. Das meldet der NDR unter Berufung auf das Ifo-Institut in München. Demnach betrug das Plus im vergangenen Jahr umgerechnet rund 262 Milliarden Euro. Auf Platz zwei folgt Japan mit knapp 175 Milliarden Euro vor China mit 174 Milliarden Euro. Das größte Bilanz-Defizit haben laut Ifo-Institut die USA mit knapp 442 Milliarden Euro verzeichnet. Deutschland sieht sich wegen seiner hohen Überschüsse seit Jahren internationaler Kritik ausgesetzt. 03.02.2020 11:45 Uhr 

## Warnstreik am UKSH
Kiel: Am Universitätsklinikum in Schleswig-Holstein hat ein zweitägiger Warnstreik begonnen. Die Gewerkschaft ver.di hat das Pflegepersonal an den Klinik-Standorten Kiel und Lübeck aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Hintergrund ist der Streit über die Personalausstattung. Das Klinikum hat angeboten, gut 180 Mitarbeiter neu einzustellen. Aus ver.di-Sicht werden 420 zusätzliche Mitarbeiter benötigt, um eine angemessene Pflege zu gewährleisten. In Lübeck geht außerdem ein Warnstreik im Öffentlichen Nahverkehr weiter. Dem Ausstand schlossen sich heute früh auch Fahrer der privaten Busunternehmen in den schleswig-holsteinischen Kreisen Stormarn und Herzogtum Lauenburg an. 03.02.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, kurze Auflockerungen, örtlich kräftige Schauer,  Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 03.02.2020 11:45 Uhr 
