# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Corona: Laschet fordert ständige Abstimmung
Berlin: Bei den Maßnahmen zur Eindämmung des Corona-Virus sollten nach Auffassung mehrerer Ministerpräsidenten regionale Unterschiede gemacht werden. NRW-Regierungschef Laschet sagte der Zeitung "Die Welt", bei den zentralen Fragen im Umgang mit der Pandemie brauche man zwar Einigkeit auf Länderebene. Wichtig seien ständige Abstimmung und Abwägung. Allerdings habe die Bundesregierung auch schon auf regionale Unterschiede hingewiesen, so der CDU-Politiker. Ähnlich äußerten sich die Regierungschefs von Rheinland-Pfalz und dem Saarland, Dreyer und Hans. Am Nachmittag berät Bundeskanzlerin Merkel erneut mit den Ministerpräsidenten über das weitere Vorgehen in der Pandemie. 30.04.2020 06:15 Uhr 

## Corona: RKI korrigiert Reproduktionsrate
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Ansteckungsrate im Zusammenhang mit dem Coronavirus korrigiert. Die Fachleute schätzen nun, dass die sogenannte Reproduktionszahl bei 0,75 liegt. Das bedeutet, 10 Infizierte stecken im Mittel 7,5 Menschen an. Anfang März lag diese wichtige Kennziffer noch bei drei. Das RKI hat immer wieder betont, die Reproduktionszahl müsse unter 1 liegen, um die Epidemie abflauen zu lassen. Daneben ist unter anderem die Zahl der Neuinfizierten pro Tag wichtig. Nach den neuesten Zahlen des RKI haben sich bislang etwa 159.100 Menschen in Deutschland mit dem Virus angesteckt, rund 3.100 mehr als am Vortag. Fast 6.300 Infizierte sind gestorben, etwa 123.500 Erkrankte inzwischen wieder genesen. 30.04.2020 06:15 Uhr 

## Lufthansa: Kurz knüpft Hilfen an Bedingungen
Wien: Im Ringen um Staatshilfen für die Lufthansa-Tochter "Austrian Airlines" pocht Österreichs Regierung auf eine Absicherung. Kanzler Kurz sagte dem ORF, für eine Unterstützung müsse es auch Vorteile geben. Der Regierungschef brachte eine österreichische Beteiligung an Lufthansa ins Gespräch. Medienberichten zufolge wehrt sich Konzernchef Spohr aber gegen politischen Einfluss. Die Schweizer Regierung hat dagegen schon beschlossen, den Lufthansa-Tochterfirmen "Swiss" und "Edelweiss" eine Bürgschaft in Milliardenhöhe zu gewähren. Die von der Corona-Krise schwer getroffene deutsche Fluggesellschaft verhandelt derzeit auch mit der Bundesregierung über staatliche Hilfen. 30.04.2020 06:15 Uhr 

## Brasilien kämpft gegen steigende Infektionszahlen
Brasília: In Brasilien steigt die Zahl der Corona-Infizierten deutlich an. Allein gestern registrierte das Gesundheitsministerium fast 6.300 neue Erkrankungen. Damit liegt die Gesamtzahl der Infizierten jetzt bei 78.000. Mehr als 5.400 Covid-19-Patienten starben. Besonders schwer ist die brasilianische Millionenstadt Manaus betroffen. Alle Intensivbetten sind belegt. Auf dem Hauptfriedhof gibt es immer mehr Sammelgräber. Die brasilianischen Behörden warnen, dass auch auch andere Städten zunehmend Probleme haben, die Kranken zu versorgen und die Toten zu beerdigen. 30.04.2020 06:15 Uhr 

## BVerfG: Generelles Gottesdienstverbot unzulässig
Karlsruhe: Versammlungen von Gläubigen in Kirchen, Moscheen oder Synagogen dürfen auch in der Corona-Krise nicht generell verboten werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Demnach muss es im Einzelfall möglich bleiben, nach eingehender Prüfung eine Ausnahme-Genehmigung zu bekommen. Die Richter gaben damit einem
Eilantrag einer islamischen Glaubensgemeinschaft gegen die niedersächsische Verordnung Recht. Sie sieht keine Ausnahmemöglichkeiten vor. 30.04.2020 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.282 Punkten. Das ist ein Plus von 2,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.645 Punkten; plus 2 Prozent. Der Dax bei 11.108 Punkten; plus 2,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 61. 30.04.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, etwas Sonne und einige Schauer, örtlich auch Gewitter, 11 Grad auf den Inseln bis 17 Grad in Hannover. 30.04.2020 06:15 Uhr 
