# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Otte-Kinast: Schlachthof-Probleme seit langem bekannt
Hannover: 	Niedersachsens Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast geht davon aus, dass sich die Arbeitsbedingungen in Schlachthöfen künftig verbessern werden. Die Probleme seien seit Jahren bekannt, räumte die CDU-Politiker auf NDR Info ein. Die Corona-Pandemie habe aber die Verantwortlichen wachgerüttelt. Bis jetzt hätten alle weggeschaut und es laufen lassen - das gehe jetzt nicht mehr, so Otte-Kinast. Nach den jüngsten Corona-Ausbrüchen in großen Schlachtbetrieben hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner für heute zu einem Gipfeltreffen über die Zukunft der Nutztierhaltung eingeladen. An dem Treffen in Düsseldorf nehmen unter anderem Vertreter der Landwirtschaft, der Schlachtereien, des Lebensmittelhandels und der Verbraucher teil. 26.06.2020 07:45 Uhr 

## Bundesregierung erleichtert über Lufthansa-Votum
Berlin: Die Bundesregierung hat mit Erleichterung auf die Annahme des staatlichen Rettungspaketes für die Lufthansa reagiert. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, nun habe der Konzern eine Perspektive, die schwerste Herausforderung seiner Geschichte zu bestehen. Der CDU-Politiker bekräftigte, dass die Politik sich nicht in das operative Geschäft einmischen werde. Finanzminister Scholz von der SPD erklärte, der Bund biete der Lufthansa und ihren mehr als 100.000 Beschäftigten in einer beispiellosen Notlage Unterstützung an. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach von einem wichtigen Signal an die gesamte Luftfahrtbranche. Ziel bleibe aber, dass der Bund sich möglichst schnell wieder aus der Lufthansa zurückziehe, wenn die Krise überwunden sei. 26.06.2020 07:45 Uhr 

## Trump: USA hätten ohne Test keine Corona-Fälle
Washington: In den USA hat es nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters einen Rekordwert an Corona-Neuinfektionen gegeben. Demnach wurden binnen 24 Stunden rund 40.000 zusätzliche Fälle registriert. Der bisherige Höchstwert lag im April bei gut 36.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages. Präsident Trump spielte die deutlich ansteigende Zahl herunter. In einem Interview mit dem Sender "Fox News" sagte er, wenn die USA nicht testen würden, gäbe es auch keine Corona-Fälle. Er wirbt für eine rasche Wiedereröffnung der Wirtschaft und will möglichst schnell zur Normalität zurückkehren. Angesichts der rapide steigenden Corona-Zahlen hat dagegen der Bundesstaat Texas geplante Lockerungen der Beschränkungen gestoppt. Weitere Phasen der Wiedereröffnung würden vorerst ausgesetzt, teilte der Gouverneur mit. 26.06.2020 07:45 Uhr 

## NRW-Ministerin: Schulen nicht reflexhaft schließen
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Schulministerin Gebauer hat davor gewarnt, bei einem regional begrenzten Corona-Ausbruch gleich ganze Schulen zu schließen. Eine solche Entscheidung dürfe nicht reflexhaft getroffen werden, sagte Gebauer dem "Kölner Stadt-Anzeiger". Sie wünsche sich eine differenzierte Betrachtungsweise der Verwaltungen und keinen Aktionismus, der zu Lasten der Kinder gehe. Die Kreise Gütersloh und Warendorf hatten als Reaktion auf den Corona-Ausbruch in einem Betrieb des Fleischkonzerns Tönnies alle Schulen bis zu den Ferien geschlossen. 26.06.2020 07:45 Uhr 

## Liverpool englischer Fußballmeister
Zum Sport: Der FC Liverpool ist erstmals seit 30 Jahren wieder englischer Fußballmeister. Das Team des deutschen Trainers Jürgen Klopp profitierte von einer Niederlage von Verfolger Manchester City beim FC Chelsea. Liverpool hat sich den Titel in der Premier League damit bereits sieben Spieltage vor Ende der Saison gesichert. 26.06.2020 07:45 Uhr 

## Wetter
Heute viel Sonne und gelegentlich Quellwolken. Am Nachmittag und Abend vor allem in Mecklenburg-Vorpommern Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 24 bis 31 Grad. 26.06.2020 07:45 Uhr 
