# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Merkel ruft junge Leute zur Einhaltung der Regeln auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat speziell an junge Leute appelliert, die Corona-Regeln einzuhalten. Einschränkungen bei Feiern seien ein tiefer Einschnitt, so die Kanzlerin. Doch jetzt müsse man Geduld haben und an Familie und Großeltern denken. Gemeinsam mit den Bürgermeistern der elf größten Städte in Deutschland vereinbarte Merkel weitere Schritte zur Eindämmung des Coronavirus. Wenn der Grenzwert von mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner überschritten ist, soll es eine erweiterte Maskenpflicht, Kontaktbeschränkungen sowie gegebenenfalls Sperrstunden und Alkoholbeschränkungen geben. Experten der Bundeswehr und des Robert-Koch-Instituts sollen die Kommunen beraten. Der Anstieg der Neuinfektionen ist in Großstädten besonders stark. 09.10.2020 16:45 Uhr 

## Schweiz erklärt Hamburg zu Risikogebiet
Bern: Wer aus Hamburg oder Berlin in die Schweiz reisen will, muss dort künftig für zehn Tage in Quarantäne. Wegen der hohen Corona-Infektionszahlen setzte das Bundesamt für Gesundheit in Bern die beiden deutschen Städte auf die Liste der Risikogebiete. Die Bestimmungen treten Montag in Kraft. In der Schweiz entbindet auch ein negativer Corona-Test nicht von der Quarantäne-Pflicht. Ähnliche Bestimmungen gelten bereits für einige Regionen in Frankreich, Österreich und Italien sowie für zahlreiche Länder weltweit. Ausgenommen sind generell Grenzgebiete, weil dort viele Menschen leben, die in der Schweiz arbeiten. 09.10.2020 16:45 Uhr 

## Halle erinnert an Anschlag auf Synagoge 2019
Halle:	Hunderte Menschen haben am Mittag mit Schweigeminuten der Opfer des rechtsextremen Anschlags auf die Synagoge in der Stadt vor einem Jahr gedacht. Das öffentliche Leben in Halle stand für drei Minuten still. Um 12.01 Uhr läuteten alle Kirchenglocken der Stadt. Genau ein Jahr zuvor hatte der Attentäter die ersten Schüsse auf die Tür der Synagoge abgefeuert, in der die Jüdische Gemeinde Jom Kippur feierte. Nachdem es ihm nicht gelungen war, in das Gotteshaus zu kommen, erschoss der Mann eine Passantin und einen Imbissbesucher. Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, rief bei der Enthüllung einer Gedenktafel an der Synagoge zu Respekt und Toleranz auf. In Kürze wird Bundespräsident Steinmeier auf der zentralen Gedenkveranstaltung in Halle eine Rede halten. 09.10.2020 16:45 Uhr 

## Friedensnobelpreis: Freude bei Welternährungsprogramm
Genf: Das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen hat die Auszeichung mit dem Friedensnobelpreis als Anerkennung für die Mitarbeiter bezeichnet. Sie riskierten jeden Tag ihr Leben, um fast 100 Millionen hungrigen Menschen zu helfen, hieß es in einer Stellungnahme. Der heutige Tag sei eine Erinnerung daran, dass gesicherte Ernährung, Frieden und Stabilität Hand in Hand gingen. UN-Generalsekretär Guterres zeigte sich hocherfreut über die Auszeichung des Welternährungsprogramms. In einer Welt des Überflusses sei es unerhört, dass Hunderte Millionen Menschen jeden Abend hungrig zu Bett gehen. Der Friedensnobelpreis wird am10. Dezember in Oslo verliehen. 09.10.2020 16:45 Uhr 

## Kopenhagen verbannt E-Tretroller aus Zentrum
Kopenhagen: Die Hauptstadt Dänemarks will die elektrischen Tretroller aus dem Zentrum verbannen. Ab dem 1. Januar werde es nicht mehr erlaubt sein, dort einen E-Scooter zu mieten oder abzustellen, teilte die Umweltbehörde mit. Der Stadtrat muss dem noch zustimmen. Presseberichten zufolge gab es im vergangenen Jahr in Kopenhagen etwa 300 Unfälle, an denen ein elektrischer Tretroller beteiligt war. 09.10.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselhaft und gebietsweise Schauer bei 12 bis 15 Grad. 09.10.2020 16:45 Uhr 
