# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## SPD bleibt stärkste Kraft in Hamburg
Hamburg: Die SPD bleibt trotz Verlusten stärkste Kraft in der Hansestadt. Wie die Landeswahlleitung mitteilte, erreichten die Sozialdemokraten bei der Bürgerschaftswahl nach vereinfachter Auszählung 39 Prozent. Die Grünen kommen demnach auf 24,2 Prozent und konnten damit ihr Ergebnis von vor fünf Jahren fast verdoppeln. Mit 11,2 Prozent verzeichnet die CDU das zweitschlechteste Ergebnis bei einer Wahl in Bund und Ländern überhaupt. Die Linke erreicht 9,1, die AfD 5,3 Prozent. Die FDP droht wegen einer möglichen Verwechslung in einem Wahllokal an der Fünfprozenthürde zu scheitern. Das vorläufige amtliche Endergebnis wird wegen des relativ komplizierten Hamburger Wahlsystems erst heute Abend erwartet. 24.02.2020 04:00 Uhr 

## Rot-Grün kann Koalition in Hamburg fortsetzen
Hamburg: Nach der Bürgerschaftswahl werden SPD und Grüne ihre Koalition in der Hansestadt voraussichtlich fortsetzen. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher kündigte am Abend Sondierungsgespräche mit den Grünen an. Deren Spitzenkandidatin Fegebank sprach von einem klaren Wählerauftrag, Rot-Grün in Hamburg fortzuführen. Rechnerisch wäre auch eine Koalition von SPD und CDU möglich. Spitzenkandidat Weinberg erklärte sich zu Gesprächen mit den Sozialdemokraten bereit. 24.02.2020 04:00 Uhr 

## Nach Corona-Verdacht: Sperre des Zugverkehrs über Brenner aufgehoben
Wien: Aus Angst vor Coronavirus-Infektionen sind zwei Züge auf der Brenner-Route zwischen Italien und Österreich gestoppt worden. Etwa 500 Passagiere mussten an dem Grenzübergang stundenlang warten, bevor die österreichischen Behörden die Weiterfahrt erlaubten. Der Zwangsstopp war durch zwei Reisende ausgelöst worden, die Fieber und starken Husten hatten. Sie wurden aber nach Angaben des österreichischen Innenministeriums negativ auf das Corona-Virus getestet. In Italien sind bislang mehr als 150 Fälle nachgewiesen worden. 24.02.2020 04:00 Uhr 

## Israel greift Ziele im Gazastreifen und in Syrien an
Jerusalem: Die israelische Luftwaffe hat Stellungen militanter Palästinenser im Gazastreifen und in Syrien angegriffen. Die Attacken hätten sich gegen die Organisation "Islamischer Dschihad" gerichtet, teilte ein Armeesprecher mit. Eines der Ziele seien Kämpfer gewesen, die gerade Raketenangriffe vorbereitet hätten. Zuvor waren vom Gazastreifen aus mehr als 20 Geschosse auf den Süden Israels abgefeuert worden. 24.02.2020 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg gewinnt gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Mainz mit 4:0 gewonnen. Damit kletterten die Niedersachsen in der Tabelle auf Platz 7. Im ersten Sonntagsspiel hatte sich zuvor Leverkusen mit 2:0 gegen Augsburg durchgesetzt. 24.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber ziehen von Südwesten nach Nordosten dichte Wolken mit leichtem Regen durch, sonst ein Wechsel aus Sonne und Wolken, mittags von Nordwesten her teils kräftiger Regen. Höchstwerte 6 Grad auf Sylt, bis 18 Grad am Hochrhein. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Nordwest nach Südost Regen, sonst größere Auflockerungen bei 6 bis 13 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und verbreitet Schauerwetter, 0 bis 7 Grad. 24.02.2020 04:00 Uhr 
