# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Verfassungsschutz: Immer mehr  Extremisten
Berlin: Die Zahl der Extremisten in Deutschland steigt. Das geht aus dem Verfassungsschutzbericht 2019 hervor. Diesen haben Bundesinnenminister Seehofer und Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang vorgestellt. Demnach stieg etwa die Zahl der Rechtsextremisten auf fast 32.100. Ein Jahr zuvor waren es demnach noch gut 24.000. Als gewaltbereit stufte der Verfassungsschutz 13.000 Rechtsextremisten ein. Auch bei den Linksextremisten zählten die Behörden einen starken Anstieg, von 32.000 im Jahr 2018 auf 33.500 im Jahr 2019. Innenminister Seehofer sagte, man müsse wachsam bleiben. Der CSU-Politiker verwies auf die Anstrengungen der Regierung im Kampf gegen Extremismus, Rassismus und Antisemitismus. So habe man das Personal etwa beim Bundeskriminalamt deutlich aufgestockt. 09.07.2020 12:15 Uhr 

## Syrien-Hilfe: Maas kritisiert Verhalten Russlands
New York: Bundesaußenminister Maas hat angesichts der stockenden Verhandlungen über eine Fortsetzung der humanitären Hilfe für Syrien das Verhalten Russlands und Chinas kritisiert. Beide Länder würden mit ihrem Veto im UN-Sicherheitsrat Menschenleben aufs Spiel setzen, sagte Maas der "Süddeutschen Zeitung". Auf die Hilfe der internationalen Gemeinschaft seien 2,8 Millionen Menschen im Nordwesten Syriens angewiesen. Russland und China hatten einen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf blockiert, wonach die UN-Hilfslieferungen auch in den kommenden 12 Monaten über zwei türkisch-syrische Grenzübergänge zu den Menschen gebracht werden sollen. Russland will nur noch einen Übergang dafür zulassen. Deutschland und Belgien haben inzwischen einen Kompromissvorschlag eingebracht, der die Fortsetzung der Hilfslieferungen zunächst nur für ein halbes Jahr vorsieht. 09.07.2020 12:15 Uhr 

## Reform der EU-Regeln für Fernfahrer beschlossen
Brüssel: Die umstrittene Reform der EU-Regeln für Fernfahrer ist endgültig beschlossen. Das Gesetzespaket wurde vom EU-Parlament angenommen, nachdem kein Änderungsantrag die erforderliche Mehrheit erhielt. Bis zuletzt gab es vor allem aus östlichen EU-Ländern noch heftigen Widerstand gegen die Neuregelungen. Lkw-Fahrer dürfen ihre gesetzlichen Schlafpausen künftig nicht mehr im Fahrzeug verbringen. Ihr Dienstplan muss außerdem regelmäßige Fahrten in die Heimat zulassen. Bei längeren Auslandsaufenthalten unterliegen die Fahrer bis auf wenige Ausnahmen den sozialrechtlichen Bestimmungen des Aufenthaltslandes. Elektronische Fahrtenschreiber werden verpflichtend. 09.07.2020 12:15 Uhr 

## Urteil zum Recht auf Vergessen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat über den Umfang des sogenannten "Rechts auf Vergessen" entschieden. Danach dürfen Medien auch über lange zurückliegende Verfehlungen einer bekannten Persönlichkeit berichten. Dass ein von Prominenten begangener Fehler viele Jahre her ist, stehe einer Presseberichterstattung nicht entgegen, entschied das Gericht. In dem konkreten Fall hatte ein Wirtschaftsmagazin 2011 ein Porträt über den Vorstandsvorsitzenden eines Krankenhausunternehmens veröffentlicht. Darin wurde auch erwähnt, dass der Mann 1983 wegen eines Täuschungsversuchs vom juristischen Staatsexamen ausgeschlossen wurde. Der Porträtierte sah darin einen Rechts-Verstoß und berief sich auf das "Recht auf Vergessen". 09.07.2020 12:15 Uhr 

## Studie: Betriebe setzen weiter auf Homeoffice
Stuttgart: Die Corona-Pandemie hat das Homeoffice für viele Unternehmen offenbar zu eine attraktiven Alternative werden lassen. Das geht aus einer Studie hervor, die das Fraunhofer-Institut für Arbeitswirtschaft und Organisation und die deutsche Gesellschaft für Personalführung erstellt haben. Befragt wurden etwa 500 Betriebe. 42 Prozent der Unternehmen haben demnach schon beschlossen, die Heimarbeit nach der Corona-Krise sogar  auszuweiten. Weitere etwa 40 Prozent seien unentschlossen. Die Betriebe hätten gute Erfahrungen mit dem Arbeiten von zuhause aus gemacht, so die Studie. 09.07.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 12.649  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.529. Der Euro kostet einen Dollar 13 67. 09.07.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, zum Teil lang anhaltend. Temperaturen 14 Grad in Bad Segeberg, bis 22 Grad in Northeim. 09.07.2020 12:15 Uhr 
