# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Infektionsschutzgesetz kann in Kraft treten
Berlin: In Deutschland gilt künftig ein neues Infektionsschutzgesetz. Bundespräsident Steinmeier unterzeichnete das Gesetz, nachdem Bundestag und Bundesrat ihm mehrheitlich zugestimmt hatten. Es kann nun nach der Veröffentlichung im Bundesgesetzblatt in Kraft treten. Durch die Reform sollen die Vorgaben im Zuge der Corona-Bekämpfung besser vor Gerichten Bestand haben. So werden Einschränkungen wie Restaurantschließungen oder Kontaktauflagen explizit aufgelistet. Zudem gibt es auch Regelungen zu Tests sowie künftigen Impfungen. In der Debatte im Bundestag wies die SPD-Gesundheitspolitikerin Bas Befürchtungen zurück, mit der Reform würden Befugnisse für Bundes- und Landesregierungen ausgeweitet. Genau das Gegenteil sei der Fall. AfD, FDP und Linke lehnten das Gesetz ab und bemängelten, das Parlament habe bei Eingriffen in die Grundrechte zu wenig Einfluss. 18.11.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Proteste in Berlin zuende
Berlin: Die Proteste in der Hauptstadt gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen sind weitgehend beendet. Nach Angaben der Polizei gibt es keine größeren Versammlungen mehr. Viele der Teilnehmer seien aber noch in Gruppen in der Innenstadt unterwegs. Sie würden von Einsatzkräften begleitet. Zuvor hatte die Polizei eine Demonstration aufgelöst, weil sich die wenigsten Teilnehmer an die Maskenpflicht und die Abstandsregeln hielten. Dabei wurden auch Wasserwerfer eingesetzt. Berlins Innensenator Geisel sprach von einer aggressiven Stimmung unter den Demonstranten. Man habe keine andere Wahl gehabt, als den Platz vor dem Brandenburger Tor zu räumen. Insgesamt waren im Berliner Regierungsviertel 2.000 Polizisten im Einsatz. 18.11.2020 21:30 Uhr 

## New Yorker Schulen müssen erneut schließen
New York: Die Schulen in der US-Metropole werden von morgen an wegen steigender Corona-Infektionszahlen wieder geschlossen. Bürgermeister de Blasio erklärte, die zweite Welle der Pandemie müsse gebrochen werden. Mehr als drei Prozent aller Corona-Tests in der Stadt seien inzwischen positiv. Wegen hoher Infektionszahlen hatte New York bereits Mitte März seine Schulen geschlossen. Erst Ende September wurden die ersten Einrichtungen wieder geöffnet. In den vergangenen Wochen hatte sich die Corona-Lage aber wieder deutlich verschärft. 18.11.2020 21:30 Uhr 

## Autoländer mahnen EU zu Rücksicht auf Arbeitsplätze 
Hannover: Die Autoländer Niedersachsen, Bayern und Baden-Württemberg haben die EU-Kommission zu Anpassungen bei ihrer Klima- und Wirtschaftspolitik aufgefordert. Die Behörde müsse etwa bei einer Erhöhung der Flottengrenzwerte auch die Auswirkungen auf die mittelständischen Zulieferer in den Blick nehmen, heißt es in einem gemeinsamen Papier der drei Länder. Nach ihrer Meinung laufen europäische Hersteller Gefahr, bei der Batteriezellenproduktion den Anschluss zu verlieren. Die bisherige Förderung sei nicht geeignet. Europaweit müsse es zudem mehr Anreize für private Investitionen in die Ladeinfrastruktur geben. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte, Mobilität und Auto seien ein wichtiger Teil für den Klimaschutz von morgen. Deshalb müsse man bereits heute die ökologische Transformation voranbringen. 18.11.2020 21:30 Uhr 

## Einwohneramt darf Fotos an Bußgeldstelle weiterleiten
Koblenz: Einwohnermeldeämter dürfen zur Aufklärung von Verkehrsverstößen Passfotos an die Bußgeldbehörde weiterleiten. Das hat das Oberlandesgericht im rheinland-pfälzischen Koblenz entschieden. Nach Ansicht der Richter steht diese Praxis im Einklang mit dem Pass- sowie dem Personalausweisgesetz. Ein Autofahrer, der wegen überhöhter Geschwindigkeit geblitzt worden war, hatte Klage eingereicht. Er wurde vom  Einwohnermeldeamt anhand eines Fotos identifiziert. 18.11.2020 21:30 Uhr 

## Wieder Proteste in Polen gegen neues Abtreibungsgesetz
Warschau: Im Zentrum der polnischen Hauptstadt haben wieder Tausende Menschen gegen die Verschärfung des Abtreibungsverbots protestiert. Weil einer der Veranstalter zur Blockade des Parlaments aufgerufen hatte, waren die entsprechenden Straßenzüge weiträumig abgesperrt. Der Demonstrationszug wurde von einem Großaufgebot der Polizei begleitet. Im Oktober hatte das polnische Verfassungsgericht entschieden, dass Frauen auch dann ihre Schwangerschaft nicht abbrechen dürfen, wenn das ungeborene Kind schwere Fehlbildungen aufweist. Seitdem gibt es landesweite Proteste. Die Demonstranten fordern eine grundsätzliche Liberalisierung des Abtreibungsrechts. Die Regelung in Polen zählt zu den schärfsten in ganz Europa. 18.11.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts anfangs oft trocken, später aufkommende Schauer. An der Nordsee Sturmböen. Tiefstwerte zwischen 10 und 7 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, örtlich Schauer, gelegentlich auch etwas Sonne; auf den Nordseeinseln vereinzelt schwere Sturmböen. 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erneut Schauer, zum Teil als Graupel, im Harz Schnee, 5 bis 8 Grad. Am Sonnabend viele Wolken, zeitweise Regen, 6 bis 11 Grad. 18.11.2020 21:30 Uhr 
