# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2020:


## Österreich steht vor neuer Regierung
Wien: In Österreich wollen die konservative ÖVP und die Grünen eine gemeinsame Regierung bilden. Beide Parteien einigten sich nach mehr als sechswöchigen Verhandlungen auf ein gemeinsames Programm. ÖVP-Chef Kurz sagte, die Vereinbarung enthalte das Beste aus beiden Welten. Er hatte sich vor allem für einen wirtschaftsfreundlichen Kurs und eine restriktive Migrationspolitik eingesetzt. Grünen-Chef Kogler erklärte, Österreich solle jetzt zum internationalen Vorreiter in Sachen Klimaschutz werden. Die Partei soll ein Schlüsselministerium erhalten, das die Bereiche Umwelt, Verkehr, Infrastruktur und Energie abdeckt. Die bisherige Koalition aus ÖVP und rechtspopulistischer FPÖ war im Mai zerbrochen. Die vergangenen Monate wurde Österreich von einer Expertenregierung geführt. 02.01.2020 06:45 Uhr 

## Korruption: Netanjahu beantragt Immunität
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat beim Parlament Immunität beantragt, um sich im Zusammenhang mit einer Korruptionsanklage vor einer Strafverfolgung zu schützen. Der 70-Jährige sagte vor Journalisten, es handele sich um eine zeitlich begrenzte Immunität. Sie ende mit der jeweiligen Legislaturperiode. Netanjahus politischer Konkurrent, Benny Gantz vom Bündnis Blau-Weiß, sprach hingegen von einem traurigen Tag für Israel. Er warf dem Regierungschef vor, sich nur für sein persönliches Schicksal und nicht für die Zukunft des Staates Israel zu interessieren. Netanjahu steht seit Ende November unter Anklage. Ihm werden Betrug, Bestechlichkeit und Untreue vorgeworfen. 02.01.2020 06:45 Uhr 

## Pompeo: Irak muss Botschaft schützen
Washington: Nach dem Angriff auf die amerikanische Botschaft im Irak bleibt die US-Regierung in Alarmbereitschaft. Außenminister Pompeo verschob bis auf Weiteres eine Reise in die Ukraine. Sein Ministerium erklärte, Pompeo bleibe in Washington, um die Situation zu beobachten und die Sicherheit von US-Bürgern im Nahen Osten zu garantieren. In einem Telefonat mit dem amtierenden irakischen Regierungschef Mahdi forderte Pompeo den Schutz der Auslandsvertretung. In Bagdad hatten Demonstranten die US-Botschaft mit Brandsätzen und Steinen angegriffen. Hintergrund ist der Konflikt zwischen den USA und pro-iranischen Milizen im Irak. 02.01.2020 06:45 Uhr 

## Gewalt in Leipzig: CDU fordert Konsequenzen
Leipzig:	Die CDU in der sächsischen Stadt fordert Konsequenzen aus dem Angriff auf Polizisten in der Silvesternacht. Der Kreisvorsitzende Feist sagte, es habe in den vergangenen Wochen genug Gewalt gegeben. Oberbürgermeister Jung habe zugelassen, dass Leipzig zu einem Hotspot der Linksextremen geworden sei. Im Leipziger Stadtteil Connewitz war die Polizei in der Silvesternacht nach eigenen Angaben mit Steinen, Flaschen und Feuerwerkskörpern angegriffen worden. Ein Beamter wurde so schwer verletzt, dass er das Bewusstsein verlor und notoperiert werden musste. Das Landeskriminalamt ermittelt wegen versuchten Mordes. Connewitz gilt als Hochburg der linken Szene. 02.01.2020 06:45 Uhr 

## Ermittlungen nach Brand in Krefelder Zoo
Krefeld: Nach dem verheerenden Großfeuer im Zoo der nordrhein-westfälischen Stadt haben Kriminalpolizei und Sachverständige den Brandort untersucht. Die Ergebnisse sollen im Laufe des Tages bekanntgegeben werden. Die Anlage bleibt vorerst weiteres geschlossen. Im Krefelder Zoo war in der Silvesternacht das Affenhaus vollständig abgebrannt. Mehr als 30 Tiere starben, darunter Orang-Utans, Gorillas und ein Schimpanse. Die Polizei vermutet, dass eine verbotene Himmelslaterne das Feuer ausgelöst hat. Dabei handelt es sich um Papier-Fackeln, die kilometerweit fliegen können. 02.01.2020 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach Auflösung von Nebel vom Leinebergland bis nach Vorpommern teils länger freundlich, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein oft trüb. Am Nachmittag überall zunehmend dicht bewölkt und trocken. Höchstwerte 1 bis 6 Grad. 02.01.2020 06:45 Uhr 
