# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Scholz verteidigt Haushaltsentwurf 2021
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die Aufnahme neuer Schulden in Höhe von rund 96 Milliarden Euro im kommenden Jahr verteidigt. Wenn der Staat dies nicht täte, würde er riskieren, später noch viel mehr Geld auszugeben und die Zukunft des Landes aufs Spiel zu setzen, sagte der SPD-Politiker zum Auftakt der Haushaltsdebatte des Bundestages. Die zur Abfederung der Corona-Krise begonnenen Hilfsprogramme müssten fortgesetzt werden. Oppositionspolitiker warfen Scholz Wahlkampfmanöver vor. Der FDP-Politiker Fricke sagte, der Minister habe einen Kanzlerkandidaten-Haushalt vorgelegt, der weder umsichtig noch vernünftig sei. Der AfD-Abgeordnete Boehringer erklärte, die derzeitige Wirtschaftskrise sei nicht durch das Coronavirus verursacht, sondern durch eine staatliche Überreaktion darauf. 29.09.2020 13:00 Uhr 

## Bundesweite Warnstreiks beim ÖPNV
Hamburg:		Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr haben heute früh in ganz Deutschland zu massiven Behinderungen geführt. In zahlreichen Städten blieben Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen in den Depots. Pendler und Schüler mussten auf Alternativen ausweichen. Schwerpunkte gab es unter anderem in Hamburg, Hannover, Berlin, München und großen Teilen Nordrhein-Westfalens. Die Gewerkschaft Verdi will für die etwa 87.000 Beschäftigten des ÖPNV einen bundesweiten Tarifvertrag durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. 29.09.2020 13:00 Uhr 

## Kommen wieder strengere Corona-Regeln?
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät am Nachmittag mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Wie bereits vorab bekannt wurde, will die Bundesregierung angesichts steigender Infektionszahlen neue Beschränkungen zur Eindämmung der Pandemie durchsetzen. Im Gespräch ist demnach eine Obergrenze von 25 Teilnehmern für private Partys und Familienfeiern. In öffentlichen Räumen will die Bundesregierung ein Maximum von 50 Gästen durchsetzen. Der saarländische Ministerpräsident Hans sprach sich für bundesweit einheitliche Maßstäbe für den Kampf gegen das Corona-Virus aus. Die konkreten Maßnahmen sollten aber weiterhin auf die Entwicklungen in den einzelnen Regionen ausgerichtet sein, sagte Hans im ARD-Morgenmagazin. 29.09.2020 13:00 Uhr 

## Digitale Schule: PISA sieht deutsche Defizite
Berlin: 	Bildungsexperten der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung sehen in Deutschland deutliche Defizite bei der Digitalisierung der Schulen. Die OECD veröffentlichte eine Auswertung von Daten der internationalen Pisa-Studie. Demnach hat 2018 nur ein Drittel der deutschen Schüler eine Schule besucht, die über eine effektive Lernplattform im Internet verfügte. Im Durchschnitt der OECD-Staaten seien dies mehr als der Hälfte der Schüler gewesen. Auch die Zahl der verfügbaren Schul-Computer lag in Deutschland unter dem Durchschnitt. 29.09.2020 13:00 Uhr 

## Lebenserwartung in Deutschland gestiegen
Wiesbaden: Die durchschnittliche Lebenserwartung in Deutschland ist weiter gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes könnte ein heute geborenes Mädchen älter als 83 Jahre werden. Für neugeborene Jungen betrage die durchschnittliche Lebenserwartung knapp 79 Jahre. Betrachte man zusätzlich zur aktuellen Situation auch die künftige Entwicklung auf Basis gegenwärtig absehbarer Trends, könnten heute geborene Kinder sogar noch älter werden: Mädchen bis zu 93 und Jungen bis zu 90 Jahre. 29.09.2020 13:00 Uhr 

## Macron trifft Tichanowskaja
Vilnius: Im Rahmen seiner Baltikum-Reise ist Frankreichs Staatschef Macron mit der belarusischen Oppositionsführerin Tichanowskaja zusammengetroffen. In dem halbstündigen Gespräch habe Macron zugesichert, sich in Verhandlungen für ein Ende der politischen Krise in Belarus einzusetzen, sagte Tichanowskaja im Anschluss. Macron hatte bereits zuvor nach einem Treffen mit Litauens Präsident Nauseda betonte, Frankreich erkenne das Wahlergebnis von Anfang August nicht an und fordere einen friedlichen Übergang in dem osteuropäischen Land. Es sei klar, dass Machthaber Lukaschenko gehen müsse. Tichanowskaja war auf Druck der Regierung Lukaschenkos ins benachbarte EU-Land Litauen geflüchtet. 29.09.2020 13:00 Uhr 

## Weitere Tote durch Brände in Kalifornien
San Francisco: Bei den anhaltenden Waldbränden in Kalifornien sind weitere Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden starben mindestens drei Personen durch das sogenannte Zogg Fire im Norden des Bundesstaates. Das seit Sonntag brennende Feuer habe sich auf 126 Quadratkilometern ausgebreitet, hieß es. Zehntausende Menschen mussten aus ihren Häusern fliehen. Ein weiteres Feuer in der Weinregion Napa Valley brannte seit Sonntag laut Behörden eine Fläche von mehr als 145 Quadratkilometern nieder. 29.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag meist heiter, im westlichen Niedersachsen und zur Nordsee hin allgemein wolkiger und gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. Morgen Sonne und dichte Wolken im Wechsel, einzelne Schauer möglich, in Mecklenburg und Vorpommern längerer Sonnenschein. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag häufig freundlich, von Westen her Regen, 17 bis 21 Grad. 29.09.2020 13:00 Uhr 
