# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Corona-Ausbruch: Tönnies bittet um Entschuldigung
Rheda-Wiedenbrück:	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb hat Firmenchef Tönnies um Entschuldigung gebeten. Tönnies sagte, sein Unternehmen und er übernähmen die volle Verantwortung. Zugleich wies er Vorwürfe des Landkreises zurück, sein Unternehmen sei bei der Identifizierung von Arbeitern unkooperativ gewesen. Es gebe datenschutzrechtliche Probleme. Laut Werkvertragsrecht dürfe Tönnies die Adressen der Arbeiter nicht speichern. Der Leiter des Krisenstabes im Kreis Gütersloh hatte gesagt, das Vertrauen in die Firma sei gleich Null. Bis gestern habe Tönnies Listen der Beschäftigten geliefert, bei denen viele Adressen fehlten. In dem Schlachtbetrieb sind mehr als 1.000 Mitarbeiter positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das Unternehmen muss die Arbeit am Hauptstandort für 14 Tage einstellen. 20.06.2020 20:30 Uhr 

## Magdeburg verhängt Quarantäne für 19 Hausaufgänge
Magdeburg: Die Stadt in Sachsen-Anhalt versucht mit Quarantäne-Maßnahmen, einen Corona-Ausbruch unter Kontrolle zu bringen. Für die Anwohner von 19 Hausaufgängen in zwei Stadtteilen wurden Ausgangssperren verhängt. Wie viele Menschen von der Quarantäne betroffen sind, ist unklar. Laut Stadt werden die Anwohner mit Unterstützung von Hilfsorganisationen versorgt. In Magdeburg hatten sich innerhalb gut einer Woche mehr als 80 Menschen nachweislich mit dem Corona-Virus infiziert. Elf Schulen sind derzeit geschlossen. Oberbürgermeister Trümper stellte die Abriegelung ganzer Straßenzüge in Aussicht, sollte sich die Lage nicht verbessern. 20.06.2020 20:30 Uhr 

## AfD-Konvent stellt sich hinter Meuthen
Lommatzsch:	AfD-Parteichef Meuthen hat auf einem Bundeskonvent Rückhalt für seinen Kurs bekommen. Meuthen teilte am Abend mit, dass ein Antrag zu seiner Maßregelung keine Mehrheit gefunden habe. Nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa votierten 27 Delegierte gegen den Antrag, 23 vortierten dafür. In dem Papier waren Meuthen unverantwortliche Spaltungsversuche vorgeworfen worden. Meuthen ist parteintern umstritten. Gestern musste der AfD-Co-Vorsitzende zudem eine juristische Niederlage hinnehmen. Demnach ist die Aufhebung der Mitgliedschaft des bisherigen Brandenburger AfD-Landeschefs Kalbitz unzulässig. Meuthen gilt als treibende Kraft hinter dem Ausschluss des rechtsnationalen Politikers. 20.06.2020 20:30 Uhr 

## Berlin: Hunderte demonstrieren gegen Mietpreise
Berlin: In der Bundeshauptstadt haben Hunderte Menschen gegen steigende Mieten protestiert. Am Potsdamer Platz forderten mehrere Mieter-Initiativen mehr bezahlbaren Wohnraum. Die Teilnehmer forderten unter anderem einen Stopp von Zwangsräumungen. Die Wohnungsmärkte dürften nicht auf die Profitinteressen von Wohnungseigentümern und Investoren ausgerichtet sein. Die Initiatoren warnten zudem vor einer Zwangsräumungs- und Verdrängungswelle im Herbst. Mieter könnten dann ihre Mietschulden aus der Corona-Krise nicht zurückzahlen. Die Kundgebung und der anschließende Protestzug verliefen laut Polizei friedlich. 20.06.2020 20:30 Uhr 

## Trump tritt bei Wahlkampfveranstaltung auf
Washington:	US-Präsident Trump will trotz der anhaltenden Corona-Krise am Abend Ortszeit wieder bei einer Massenkundgebung auftreten. Seine erste Wahlkampfveranstaltung seit mehr als drei Monaten soll in Tulsa im US-Bundesstaat Oklahoma stattfinden. Teilnehmer mussten sich bei der Registrierung damit einverstanden erklären, dass die Organisatoren nicht für eine Covid-19-Erkrankung und mögliche Folgen haftbar gemacht werden können. Weniger als fünf Monate vor der Präsidentenwahl liegt der designierte Kandidat der Demokraten, Biden, in landesweiten Umfragen vor dem Republikaner Trump. Dieser war in der Corona-Krise und nach dem Tod des Schwarzen George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz politisch unter Druck geraten. 20.06.2020 20:30 Uhr 

## Fußball: Bremen kämpft um Klassenerhalt
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga sinkt die Aussicht von Werder Bremen auf den Klassenerhalt. Die Mannschaft unterlag beim FSV Mainz mit 1 zu 3 und kann sich am letzten Spieltag nur noch durch fremde Schützenhilfe in die Relegation retten. In den weiteren Partien spielten:
Köln gegen Frankfurt 				1 zu 1
Hoffenheim gegen Berlin				4 zu 0 Bayern München gegen SC Freiburg	3 zu 1
Schalke gegen Wolfsburg 1 zu 4
Düsseldorf gegen Augsburg 1 zu 1 Hertha Berlin gegen Leverkusen 2 zu 0 RB Leipzig gegen Borussia Dortmund	0 zu 2 und
Paderborn gegen Mönchengladbach 	1 zu 3 20.06.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts aufgelockert, in Vorpommern Regen, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen zunächst bewölkt, im Osten Schauer oder Gewitter. Später freundlich. 19 Grad bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag anfangs wechselhaft, gebietsweise Schauer, später sonnig. 19 bis 25 Grad. Am Dienstag viel Sonne, im Osten einzelne Schauer. 20 bis 27 Grad. 20.06.2020 20:30 Uhr 
