# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Norddeutsche Länder ordnen Schulschließungen an
Hamburg: Angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus haben alle Bundesländer im Norden die vorübergehende Schließung von Schulen und Kindertagesstätten angeordnet. Als letzte Landesregierung entschied der Hamburger Senat, dass der Unterricht am Montag  nicht wie geplant nach den Ferien wieder aufgenommen wird. Alle Schulen blieben vorerst geschlossen, teilte Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher mit. Es solle aber alternative Betreuungsangebote geben, vor allem für diejenigen Eltern, die in wichtigen Berufen etwa im Gesundheitswesen oder im Katastrophenschutz arbeiten. Zuvor hatten bereits Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen entsprechende Entscheidungen getroffen. In Mecklenburg-Vorpommern gilt die Anordnung zunächst nur für den Landkreis Ludwigslust-Parchim und die Stadt Rostock. Die Schulschließungen gelten zunächst bis zu den jeweiligen Osterferien, die wiederum bis Mitte April dauern. Auch im restlichen Bundesgebiet haben sich inzwischen die meisten Länder für eine vorübergehende Schließung der Schulen entschieden. 13.03.2020 15:15 Uhr 

## Scholz kündigt Schutzschild für deutsche Wirtschaft an
Berlin: Die Bundesregierung schafft weitere Möglichkeiten für Unternehmen, die wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Krise zu überstehen. Finanzminister Scholz kündigte einen Schutzschild für Betriebe und Beschäftigte an. Unter anderem könnten Kreditprogramme der Förderbank KfW ohne Obergrenze genutzt werden. Außerdem gebe es für Unternehmen die Möglichkeit, von zahlreichen Steuererleichterungen zu profitieren. Ziel sei es, so der Finanzminister, dass niemand seinen Arbeitsplatz verliere und jede Firma durch die Krise komme. Bereits am Vormittag hatten Bundestag und Bundesrat im Eilverfahren das neue Kurzarbeitergeld gebilligt. Unternehmen können die Leistung damit einfacher beantragen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte im Beisein von Scholz, die Regierung sei entschlossen, jederzeit zu handeln. Das jetzt beschlossene Programm werde in den kommenden Wochen bei Bedarf angepasst. 13.03.2020 15:15 Uhr 

## Länder fordern Hilfen für Kultureinrichtungen
Berlin: Die Bundesländer fordern von der Regierung einen finanziellen Schutzschirm für Kultureinrichtungen und Kulturschaffende nach dem Vorbild der Hilfsmaßnahmen für die Wirtschaft. In einer Erklärung der Kultusminister der Länder heißt es, mit Sorge beobachte man, dass kleine Institutionen und freischaffende Künstler durch die Epidemie in ihrer Existenz bedroht seien. Größere Einrichtungen müssten mit erheblichen wirtschaftlichen Einbußen rechnen. Ohne sehr schnelle staatliche Unterstützung bestehe die Gefahr, dass das für eine starke Demokratie unverzichtbare vielfältige kulturelle Leben in Deutschland nachhaltig Schaden erleide. 13.03.2020 15:15 Uhr 

## Bahn will Betrieb nicht einschränken
Berlin: Die Deutsche Bahn will ihren Betrieb wegen der Coronavirus-Epidemie nicht einschränken. Konzernchef Lutz sagte, die Versorgung der Gesellschaft mit Mobilität werde sichergestellt. Zugleich weitet die Bahn ihre Kulanzregeln für Kunden aus. Sie können laut Lutz ab der kommenden Woche Spartickets in Gutscheine umtauschen, um die Absage von Reisen in der Coronavirus-Krise zu erleichtern. Das gelte zunächst bis Ende April. 13.03.2020 15:15 Uhr 

## Verlängerung des Afghanistan-Mandats der Bundeswehr
Berlin: Die Bundeswehr kann ihren Einsatz in Afghanistan fortsetzen. Der Bundestag stimmte dafür, das Mandat um ein Jahr zu verlängern. Die Bundeswehr berät und unterstützt im Rahmen einer Nato-Mission die afghanischen Sicherheitskräfte. Derzeit sind nach Angaben des Verteidigungsministeriums rund 1.200 deutsche Soldaten in Afghanistan stationiert. 13.03.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 9.566 Punkten. Das ist ein Plus von 4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 21.882 Punkten in den Handel; plus 3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 26. 13.03.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt, im Süden und Osten Schauer, von der Nordsee her längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 9 Grad, dazu stürmische Böen aus Südwest bis Nordwest. 13.03.2020 15:15 Uhr 
