# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Griechenland bedankt sich für Unterstützung
Athen: Griechenland hat sich bei Deutschland und Frankreich für die Bereitschaft bedankt, minderjährige Flüchtlinge aus dem zerstörten Lager Moria aufzunehmen. Regierungschef Mitsotakis sagte, sein Land werde alles unternehmen, diese Krise auf menschliche Weise anzugehen. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron hatten zuvor zugesagt, unbegleitete minderjährige Flüchtlinge aufzunehmen, die in dem weitgehend abgebrannten Lager auf Lesbos untergebracht waren. Eine konkrete Zahl nannte Merkel nicht. Medienberichten zufolge geht es um 400 Jugendliche. Das Flüchtlingslager war in der Nacht zu Mittwoch bei einem Brand zerstört worden, mehr als 12.000 Menschen wurden obdachlos. 11.09.2020 00:00 Uhr 

## Wirtschaftliche Erholung langsamer als erwartet
Berlin: Die wirtschaftliche Erholung nach der Corona-Krise kommt langsamer als gedacht. Bund, Länder und Kommunen müssen im kommenden Jahr voraussichtlich noch einmal mit knapp 20 Milliarden Euro weniger Steuereinnahmen auskommen, als im Mai erwartet. Das ist das Ergebnis der aktuellen Steuerschätzung. Demnach rechnen die Experten damit, dass erst 2022 das Vorkrisenniveau wieder erreicht ist. In diesem Jahr fließen gut 82 Milliarden Euro weniger in die Haushaltskasse als 2019. Die Steuerschätzung ist eine wichtige Grundlage für den Haushaltsplan, den Bundesfinanzminister Scholz am 23. September dem Kabinett vorlegen will. 11.09.2020 00:00 Uhr 

## Hackerangriffe auf US-Wahlkampfteams
Washington:   Knapp zwei Monate vor der US-Präsidentenwahl mehren sich nach Erkenntnissen des Softwarekonzerns Microsoft die ausländischen Hackerangriffe auf die Wahlkampfteams. Angreifer mit Verbindungen zu Russland, China und dem Iran versuchten Personen aus dem Umfeld von Präsident Trump und dessen demokratischem Herausforderer Biden auszuspähen, teilte das Unternehmen mit. Die Spionage-Attacken würden intensiver, je näher der Wahltermin rücke. Nach Angaben von Microsoft wurden die Attacken vereitelt. 11.09.2020 00:00 Uhr 

## Bundesregierung bestellt Dräger-Beatmungsgeräte ab
Lübeck: Der Dräger-Konzern hat einen Großauftrag des Bundes zur Lieferung von 10.000 Beatmungsgeräten gestoppt. Wie der Lübecker Medizintechnik-Hersteller mitteilte, haben Dräger und die Bundesregierung vereinbart, dass über die bereits gelieferten gut 1.500 hinaus keine weiteren Geräte mehr geliefert werden. Hintergrund sei der aktuelle Stand der Entwicklung der Corona-Pandemie in Deutschland und in anderen Ländern. Die Bundesregierung übernehme die Kosten für die Bereitstellung der Fertigungskapazität, teilte Dräger weiter mit. Weltweit sind Beatmungsgeräte und Atemschutzmasken stark nachgefragt. Die freiwerdenden Kapazitäten will Dräger nun nutzen, um Märkte außerhalb Deutschlands zu bedienen. 11.09.2020 00:00 Uhr 

## Masken-Pflicht bei Corona-Demo in Hannover
Hannover:                           Die Teilnehmer einer Demonstration gegen die Corona-Maßnahmen am Sonnabend müssen einen Mund-Nase-Schutz tragen. Das hat das Verwaltungsgericht der Stadt entschieden und damit die Auflagen der Polizei bestätigt. Auch der Mindestabstand von anderthalb Metern muss während der Demo eingehalten werden. Das Gericht lehnte einen Eilantrag der Veranstalter gegen die Auflagen ab. Sie hatten argumentiert, dass die Corona-Pandemie von interessierten Kreisen überbewertet werde und der Einschüchterung der Bevölkerung diene. Das Gericht sprach dagegen von einer Epidemie-Lage nationaler Tragweite. Die Auflagen seien verhältnismäßig. Die Veranstalter rechnen am Sonnabend mit etwa 2.000 Teilnehmern in der Innenstadt von Hannover. 11.09.2020 00:00 Uhr 

## Radiopreis für NDR Info-Podcast
Hamburg:   NDR Info ist für den Podcast "Hundertachtzig Grad - Geschichten gegen den Hass" mit dem Deutschen Radiopreis ausgezeichnet worden. Der Autor, Bastian Berbner, und NDR Redakteurin Doreen Strasdas nahmen die Auszeichnung in der Kategorie "Bester Podcast" entgegen. NDR-Intendant Joachim Knuth sagte, dem Team sei ein eindrucksvolles Audiodokument zu einer zentralen Gegenwartsfrage gelungen. Der Podcast ist eine Gemeinschaftsinitiative von NDR Fernsehen und NDR Hörfunk. Zudem wird der Virologe Christian Drosten für seine Mitwirkung an dem Podcast "Coronavirus-Update" mit dem Sonderpreis des Deutschen Radiopreises ausgezeichnet. Drosten sei es gelungen, komplexe naturwissenschaftliche Zusammenhänge allgemeinverständlich darzulegen, heißt es in der Begründung des Beirats. Der von NDR Info produzierte Podcast wurde bislang mehr als 60 Millionen Mal abgerufen. 11.09.2020 00:00 Uhr 

## Hirschi gewinnt 12. Etappe
Zum Sport:    Radprofi Marc Hirschi hat die 12. Etappe der Tour de France gewonnen. Der Schweizer setzte sich nach 218 Kilometern zwischen Chauvigny und Sarran durch. Das Gelbe Trikot trägt weiter der Slowene Primoz Roglic. 11.09.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland:
heute Nacht mal bewölkt, mal klar bei Tiefstwerten zwischen 13 und 7 Grad. Am Tage an den Küsten bewölkt, ansonsten oft sonnig bei maximal 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Wechsel von Sonne und Wolken, in Küstennähe gelegentlich Schauer bei 17 bis 25 Grad. Am Sonntag leicht bewölkt oder sonnig, von der Nordseeküste bis Vorpommern zeitweise wolkig bei 19 bis 24 Grad. 11.09.2020 00:00 Uhr 
