# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Testpflicht für Rückkehrer aus Corona-Risikogebiet
Berlin: Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten müssen sich von kommender Woche an auf das Virus testen lassen. Das kündigte Bundesgesundheitsminister Spahn an. Er werde eine entsprechende Testpflicht anordnen; die Untersuchungen seien für die Reisenden kostenfrei. Bayerns Ministerpräsident Söder und mehrere andere Politiker hatten verpflichtende Corona-Tests gefordert, um eine neue Infektionswelle in Deutschland zu verhindern. Es gab aber zunächst rechtliche Bedenken. Spahn verwies bei seiner Entscheidung auf das Infektionsschutzgesetz. Aufgrund einer epidemischen Lage von nationaler Tragweite könne eine Corona-Testpflicht eingeführt werden. Sie wird für die etwa 140 Länder gelten, die das Robert-Koch-Institut derzeit als Risikogebiete einstuft. 27.07.2020 19:45 Uhr 

## Festnahmen nach Drohmails
Landshut: 	Die Polizei hat im Fall der rechtsextremen Drohmails ein Ehepaar vorläufig festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main besteht Tatverdacht gegen einen 63-jährigen ehemaligen Polizisten aus Bayern und dessen Frau. Sie sollen sechs E-Mails mit teils volksverhetzendem Inhalt unter anderem an Bundestagabgeordnete geschickt haben Bei der Durchsuchung ihrer Wohnung in Landshut am Freitag seien Datenträger sichergestellt worden. Das Paar ist mittlerweile wieder frei. Gegen den Mann läuft ein Disziplinarverfahren. Bayerns Innenminister Herrmann sagte, auch im Ruhestand dürfe sich ein Beamter nicht extremistisch betätigen. Bestätige sich der Verdacht, müsse der Ex-Polizist mit dienstrechtlichen Sanktionen rechnen. 27.07.2020 19:45 Uhr 

## Waffenruhe in Ukraine - Einhaltung ungewiss
Kiew: In den Kampfgebieten im Osten der Ukraine ist noch nicht absehbar, ob die neue Waffenruhe wirklich eingehalten wird. Die ukrainische Militärführung behauptet, pro-russische Rebellen hätten dagegen verstoßen und Maschinengewehre, kleine Waffen und Granatwerfer eingesetzt. Vertreter der Aufständischen in den Regionen Donezk und Luhansk wiesen das zurück und beteuerten, die Kämpfe eingestellt zu haben. Die Waffenruhe gilt seit Mitternacht Ortszeit. Sie ist Voraussetzung dafür, den politischen Prozess um einen Ausgleich wieder in Gang zu bringen. In der Ost-Ukraine kämpfen seit 2014 pro-russische Rebellen gegen die Regierungstruppen. 27.07.2020 19:45 Uhr 

## Belgien verschärft Corona-Beschränkungen nochmals
Brüssel: Wegen steigender Fallzahlen verschärft Belgien die Corona-Beschränkungen für die Bevölkerung wieder. Von übermorgen an sind nur noch Treffen mit fünf Personen erlaubt, die nicht dem eigenen Haushalt angehören. Auch an öffentlichen Veranstaltungen dürfen wieder weniger Menschen teilnehmen. Zudem empfiehlt der belgische Sicherheitsrat, möglichst von zu Hause aus zu arbeiten. 27.07.2020 19:45 Uhr 

## Kinder randalieren in Schule in Bissendorf
Bissendorf: Drei Kinder haben in einer Schule im Landkreis Osnabrück randaliert und einen Schaden von 150.000 Euro verursacht. Nach Polizeiangaben zerstörten die Jungen im Alter von elf und zwölf Jahren acht Klassenzimmer. Unter anderem hätten sie Waschbecken von den Wänden gerissen und Fensterscheiben zerschlagen. Den Behörden zufolge haben die drei polizeibekannten Jungen seit Mai bei 25 weiteren Taten schon einen Schaden von insgesamt rund 50.000 Euro verursacht. Hauptsächlich ging es um Sachbeschädigungen, aber auch um Körperverletzung und Diebstahl. Weil die Kinder noch nicht strafmündig sind, können sie nicht belangt werden. 27.07.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stellenweise Schauer, später nachlassend, Tiefstwerte um 17 Grad, im Wendland etwas kühler. Morgen neben Sonne auch dunklere Wolken mit teils gewittrigen Schauern, 18 Grad in Rendsburg, bis 27 Grad in Torgelow. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch örtlich Schauer bei 16 bis 21 Grad. Donnerstag wechselnd bewölkt und trocken, 17 bis 23 Grad. 27.07.2020 19:45 Uhr 
