# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## Krawalle: Trump fordert härteres Vorgehen
Washington:    US-Präsident Trump hat Bürgermeister und Gouverneure der oppositionellen Demokraten aufgerufen, mehr gegen gewalttätige Demonstranten zu unternehmen. Angesichts der anhaltenden Ausschreitungen schrieb Trump auf Twitter, die Behörden sollten härter durchgreifen. Er lobte den Einsatz der Nationalgarde. Der US-Präsident macht Linksradikale und antifaschistische Gruppierungen für die Unruhen verantwortlich. Auslöser war der gewaltsame Tod des Schwarzen George Floyd in Minneapolis nach einem Polizeieinsatz. Seit Tagen gibt es deswegen in den USA Demonstrationen gegen rassistische Gewalt. Ein Sohn des Getöteten Floyd rief die Menschen zu friedlichen Protesten auf. In zahlreichen US-Städten gelten inzwischen nächtliche Ausgangssperren, unter anderem in Washington. 01.06.2020 13:30 Uhr 

## Gastronomie und Kultur in den Niederlanden öffnet
Amsterdam: Wegen sinkender Infektionszahlen hat die niederländische Regierung die Corona-Beschränkungen gelockert. Nach zehn Wochen sind Besuche in Restaurants, Cafés, Museen, Theater und Kinos von heute an wieder möglich. Es gelten jedoch Obergrenzen für die Zahl der Gäste. Auch Russland fährt die Corona-Beschränkungen langsam zurück. In der Hauptstadt Moskau sind Spaziergänge an einzelnen Tagen nach mehr als zwei Monaten Ausgangssperre wieder erlaubt. Morgens ist auch Sporttreiben im Freien möglich. Die Türkei hob die Reisebeschränkungen für Istanbul und 14 weitere Provinzen auf. Der inländische Flugverkehr nahm heute seinen Betrieb wieder auf. Außerdem öffneten unter anderem Restaurants, Café, Museen und Schwimmbäder in der Türkei wieder für Besucher. 01.06.2020 13:30 Uhr 

## Konjunkturpaket: Verdi fordert Hilfen für Verbraucher
Lübeck: 	Die Gewerkschaft Verdi fordert Unterstützung für Verbraucher in der Corona-Krise. Die Leiterin des Landesbezirks Nord, Schöttke, sprach sich unter anderem für 200 Euro mehr Kindergeld, sogenannte Konsumschecks und Prämien auf Tickets des öffentlichen Nahverkehrs aus. Schöttke sagte, es brauche in der Krise ein Konjunkturprogramm, das den Namen auch verdiene. Außerdem forderte sie einen Rettungsschirm für Kommunen. Ohne eine solche Maßnahme könnten Städte und Gemeinden in finanzielle Schieflage geraten. Die Spitzen der Großen Koalition wollen morgen über ein Konjunkturprogramm in der Corona-Krise beraten. 01.06.2020 13:30 Uhr 

## Nds. Lockerungen trotz Corona-Fällen in Göttingen
Hannover: Trotz der neuen Corona-Fälle in Göttingen bleibt Niedersachsen bei seinem Lockerungskurs. Die Landesregierung sehe keine Notwendigkeit, von ihrem Stufenplan abzurücken, teilte eine Sprecherin mit. Die Stadt Göttingen prüft inzwischen Hinweise, dass die illegale Öffnung einer Shisha-Bar mitverantwortlich ist für die Verbreitung des Virus. Bislang gehen die Behörden davon aus, dass Treffen mehrerer Großfamilien aus Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen zu dem Corona-Ausbruch geführt haben. Mehr als 300 Kontaktpersonen müssen sich auf das Virus testen lassen. Bislang wurde in 36 Fällen eine Infektion nachgewiesen. Ein Patient ist schwer erkrankt und muss nach NDR-Informationen künstlich beatmet werden. 01.06.2020 13:30 Uhr 

## Lambrecht ruft zu Engagement gegen Rechts auf
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat zu mehr Engagement gegen Rechtsextremismus aufgerufen. Anlass ist der erste Jahrestag des Mordes an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke morgen. Die Tat sei eine Mahnung, Vielfalt und Demokratie sehr viel entschiedener zu verteidigen und auch härter gegen Hass und Hetze im Internet vorzugehen, erklärte Lambrecht. Die SPD-Politikerin verwies auf ein Gesetzespaket der Bundesregierung, das in Kürze verabschiedet werden soll. Wer im Internet hetze und drohe, müsse schnell und konsequent zur Verantwortung gezogen werden. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke, der sich unter anderem für Flüchtlinge eingesetzt hatte, war in der Nacht zum 2. Juni 2019 auf der Terrasse seines Hauses erschossen worden. Als dringend tatverdächtig gilt ein Rechtsextremist. 01.06.2020 13:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielfach sonnig und trocken, maximal 19 Grad in Heringsdorf bis 26 Grad in Papenburg, an der Ostsee 16 bis 18 Grad. Morgen trotz Wolkenfeldern oder Quellwolken recht viel Sonnenschein und meist trocken, verbreitet sommerliche Wärme, Höchstwerte 21 bis 29 Grad, auf den Inseln teils kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig und später einzelne Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag Schauer oder Gewitter, 16 bis 22 Grad. 01.06.2020 13:30 Uhr 
