# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Ärzte zufrieden mit Trumps Krankheitsverlauf
Washington:	US-Präsident Trump geht es nach Angaben seiner Ärzte trotz der Corona-Infektion gut. Er sei fieberfrei und erhalte keinen zusätzlichen Sauerstoff, teilte Trumps Leibarzt Conley auf einer Pressekonferenz mit. Trump habe unter leichtem Husten, Nasenverstopfung und Müdigkeit gelitten. Diese Symptome besserten sich nun aber. An dieser Darstellung gibt es jedoch Zweifel. Reporter, die den Präsidenten normalerweise begleiten, zitierten eine Quelle, wonach die Werte des Präsidenten sehr besorgniserregend gewesen seien. Die kommenden 48 Stunden seien demnach entscheidend. Der 74-Jährige war gestern in ein Militärkrankenhaus geflogen worden. Laut Weißem Haus handelt es sich um eine Vorsichtsmaßnahme. Inzwischen wurden unter anderem sein Wahlkampfmanager und seine frühere Beraterin Conway positiv auf das Coronavirus getestet. 03.10.2020 22:30 Uhr 

## Gesetzentwurf für Recht auf Homeoffice
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat einen Gesetzentwurf für ein Recht auf Homeoffice fertiggestellt. Der SPD-Politiker sagte der Bild am Sonntag, wo es möglich sei, sollten alle Angestellten einen Anspruch von mindestens 24 Tagen pro Jahr für mobile Arbeit bekommen. Arbeitgeber dürften dies nur aus nachvollziehbaren organisatorischen oder betrieblichen Gründen ablehnen. Die Arbeitszeit im Homeoffice müsse digital dokumentiert werden. Der Gesetzentwurf soll nun in die Ressortabstimmung gehen. 03.10.2020 22:30 Uhr 

## Deutsche Einheit: Steinmeier für mehr Zusammenhalt
Potsdam: Am 30. Jahrestag der Deutschen Einheit hat Bundespräsident Steinmeier die Menschen in Ost und West zum Zusammenhalt aufgerufen. Das Land zeige in Corona-Zeiten, dass es zusammenstehe und verantwortungsvoll handele, sagte Steinmeier beim zentralen Festakt. Er forderte zugleich eine kritische Auseinandersetzung mit dem Vereinigungsprozess. Viele Ostdeutsche fühlten sich noch heute abgehängt. Ähnlich äußerte sich Bundeskanzlerin Merkel. Gastgeber der Einheitsfeier unter dem Motto "Wir miteinander" war Brandenburg, weil das Land derzeit den Vorsitz im Bundesrat hat. 03.10.2020 22:30 Uhr 

## AA rügt Umgang mit ausl. Medien in Belarus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Führung in Belarus scharf für das Vorgehen gegen ausländische Medien kritisiert. Nach wochenlangen Menschenrechtsverletzungen und Schikanen gegen Journalisten sei dies ein weiterer eklatanter Einschnitt in die Presse- und Meinungsfreiheit. Der Schritt zeige aus Sicht des Auswärtigen Amtes erneut, dass Präsident Lukaschenko nicht mehr die Interessen des Volkes und des Landes vertrete. Die Behörden in Belarus hatten gestern kurzfristig die Arbeitserlaubnis von ausländischen Journalisten mit sofortiger Wirkung für ungültig erklärt. Betroffen ist auch ARD-Korrespondent Angerer. Seit der umstrittenen Präsidentschaftswahl sind nach Angaben von Reporter ohne Grenzen bereits zahlreichen Korrespondenten die Akkreditierungen entzogen worden. Viele von ihnen seien des Landes verwiesen und mit mehrjährigen Einreiseverboten belegt worden. 03.10.2020 22:30 Uhr 

## Friedensabkommen im Sudan unterzeichnet
Juba:	Sudans Übergangsregierung und mehrere Rebellengruppen haben ein Friedensabkommen unterzeichnet. Damit soll der seit siebzehn Jahren andauernde Krieg im Land beendet werden. Die Konfliktparteien einigten sich unter anderem auf eine Machtteilung und die Rückkehr von Geflüchteten. Bundesaußenminister Maas begrüßte die Vereinbarung als einen weiteren entscheidenden Schritt hin zu Frieden und Versöhnung. Im Konflikt in der westsudanesischen Region Darfur wurden laut UN-Angaben seit 2003 etwa 300.000 Menschen getötet. Noch immer sind etwa 1,6 Millionen Menschen auf der Flucht. 03.10.2020 22:30 Uhr 

## Bremen besiegt Bielefeld
In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Heimsieg gefeiert. Die Norddeutschen gewannen gegen Bielefeld mit 1:0. Die weiteren Ergebnisse:
Leipzig - Schalke               4:0,
Dortmund - Freiburg          4:0,
Köln -  Mönchengladbach  1:3,
Frankfurt - Hoffenheim       2:1
und
Stuttgart -  Leverkusen      1:1. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Niedersachsen-Derby gegen Eintracht Braunschweig mit 4:1 gewonnen. Und in der Handball-Bundesliga verlor die HSG Nordhorn-Lingen gegen die Füchse Berlin mit 20:25. 03.10.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt zeitweise Regen, zum Morgen hin Vorpommern erreichend, dahinter größere Auflockerungen, stellenweise Nebel. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen zunächst überwiegend freundlich, später ein paar Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag leicht wechselhaft, 13 bis 19 Grad. Am Dienstag unbeständig, nach Vorpommern hin noch Sonne, bei 12 bis 17 Grad. 03.10.2020 22:30 Uhr 
