# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Ministerpräsidentenwahl in Thüringen
Erfurt:	Bei der Wahl eines Ministerpräsidenten im Thüringer Landtag hat auch im zweiten Durchgang keiner der Kandidaten die notwendige absolute Mehrheit erreicht. Auf Bodo Ramelow von der Linken entfielen erneut 42 von 85 Stimmen, auf den AfD-Fraktionsvorsitzenden Höcke 22. Es gab 21 Enthaltungen. Die FDP-Abgeordneten wählten wieder nicht mit, die CDU hatte angekündigt sich zu enthalten. Die Sitzung im Thüringer Landtag wurde auf Antrag der AfD für 30 Minuten unterbrochen. Im dritten Wahlgang reicht den Kandidaten die einfache Mehrheit. 04.03.2020 15:45 Uhr 

## EU-Kommission beschließt Klimaschutzgesetz
Brüssel: Die EU-Kommission hat den Entwurf für das geplante Klimaschutzgesetz beschlossen. Die Behörde verfolgt das Ziel, Europa bis 2050 klimaneutral zu machen. Angestrebt wird, dass Treibhausgase wie Kohlendioxid nur noch in dem Maß ausgestoßen werden wie sie von der Umwelt, insbesondere durch Wälder und Meere, abgebaut oder gespeichert und dadurch neutralisiert werden können. Der Gesetzesvorschlag muss vom EU-Parlament sowie den Mitgliedsstaaten gebilligt werden. Klima-Aktivisten wie die Schwedin Greta Thunberg kritisierten den Vorschlag als unzureichend. Tatsächlich nötig sei sofortiges Handeln. 04.03.2020 15:45 Uhr 

## Spahn räumt Nachholbedarf bei Coronavirus-Tests ein
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat eingeräumt, dass der Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus nicht überall optimal läuft. Spahn sagte in einer Regierungserklärung im Bundestag, es dauere teilweise noch zu lange, bis Verdachtsfälle getestet werden. Die Situation sei weiterhin sehr dynamisch. Der Höhepunkt der Ausbreitung des Virus ist nach seinen Worten noch nicht erreicht. Der CDU-Politiker warnte zugleich vor zu großen Ängsten. Deutschland könne sich auf Experten stützen, die zu den besten der Welt zählten. Ein Virus, mit dem man keine Erfahrung habe, sei beunruhigend, so der Minister. Aber die Gesellschaft habe Erfahrung mit Gefahren. Es gehe darum, mit kühlem Kopf zu handeln. 04.03.2020 15:45 Uhr 

## Wieder Tränengas an griechisch-türkischer Grenze
Athen:	Griechische Soldaten und Polizisten haben an der Grenze zur Türkei erneut Tränengas eingesetzt, um Flüchtlinge zurückzudrängen. Auch Wasserwerfer kamen am Grenzübergang Kastanies zum Einsatz. Ein Regierungssprecher in Athen widersprach Berichten, wonach Flüchtlinge verletzt oder getötet worden seien. Die Türkei hat die Grenze nach Griechenland am Wochenende für offen erklärt. Seitdem versuchten Tausende Migranten, in die EU zu gelangen. Griechenland hat die Sicherung der Grenze verstärkt. 04.03.2020 15:45 Uhr 

## US-Luftwaffe bombadiert Taliban-Stellungen
Kabul: Im Süden Afghanistans hat die US-Luftwaffe Stellungen der Taliban angegriffen. Die amerikanischen Streitkräfte reagierten damit nach Angaben eines Sprechers auf eine Attacke der Extremisten in der Provinz Helmand, die sich gegen einen afghanischen Militärposten richtete. Der Sprecher sagte, Ziel des Einsatzes der Luftwaffe sei gewesen, den Angriff der Taliban zu beenden. Die USA und die radikal-islamische Bewegung hatten am Wochenende ein Abkommen geschlossen, das den Weg für einen dauerhaften Frieden in Afghanistan ebnen soll. In der vergangenen Nacht waren bei Anschlägen der Taliban im Norden des Landes mindestens 20 Sicherheitskräfte getötet worden. 04.03.2020 15:45 Uhr 

## Freimut Duve ist tot
Hamburg: Der Politiker und Publizist Freimut Duve ist tot. Wie der Kulturverein Ida Ehre mitteilte, starb der Hamburger gestern im Alter von 83 Jahren. Duve habe stets für die Wahrung der Menschenrechte gekämpft und sich international für Menschen in Not eingesetzt, hieß es. In den 1970er und 80er Jahren arbeitete Duve als Lektor im Rowohlt Verlag und Herausgeber der Buchreihe "rororo aktuell". Für die SPD saß er fast 20 Jahre im Bundestag. 04.03.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, etwas Regen, im Harz Schneeschauer, 6 bis 9 Grad. 04.03.2020 15:45 Uhr 
