# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Tschechien und Luxemburg jetzt Risikogebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat Tschechien, Luxemburg und das österreichische Bundesland Tirol wegen rasant steigender Corona-Infektionszahlen zu Risikogebieten erklärt. Die Liste des Robert Koch-Instituts wurde entsprechend aktualisiert. Damit sind nun 15 von 27 EU-Ländern zumindest teilweise Corona-Risikogebiete - Spanien, Tschechien und Luxemburg sogar ganz. Das Auswärtige Amt sprach am Abend neue Reisewarnungen aus. Rückkehrer aus den betroffenen Regionen müssen sich auf das Corona-Virus testen lassen und bis zu einem Ergebnis in Quarantäne gehen. Bei Reisewarnungen können zudem Urlaubsbuchungen kostenlos storniert werden. 25.09.2020 21:30 Uhr 

## Paris: Innenminister spricht von islamistischem Terrorakt
Paris:	Der Messerangriff in der französischen Hauptstadt heute Mittag war laut Innenminister Darmanin ein islamistischer Terrorakt. Es sei eine neue blutige Attacke auf das Land, sagte Darmanin im Fernsehen. Bei dem Angriff in der Nähe der ehemaligen Redaktionsräume des Satire-Magazins "Charlie Hebdo" wurden zwei Menschen verletzt. Die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft hat die Ermittlungen übernommen. Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP befinden sich inzwischen sieben Verdächtige in Polizeigewahrsam. Als Hauptverdächtiger gilt ein 18-Jähriger. Er sitzt in Untersuchungshaft. Bei den beiden Verletzten handelt es sich um Mitarbeiter einer TV-Produktionsfirma. Diese hatte eine Dokumentation über den Anschlag auf "Charlie Hebdo" vor fünf Jahren gedreht. Bei den Angriffen waren zwölf Menschen getötet worden. 25.09.2020 21:30 Uhr 

## Klimademos auch im Norden
Hamburg: In Norddeutschland sind tausende Menschen für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Die Demonstrationen standen unter dem Motto "Kein Grad weiter" und waren Teil einer weltweiten Aktion der Bewegung "Fridays for Future". Veranstaltungen gab es etwa in Hannover, Rostock, Lübeck und Hamburg. Die Teilnehmer warfen der Bundesregierung vor, zu wenig für den Klimaschutz zu unternehmen. Es ist das erste Mal seit Ausbruch der Corona-Pandemie, dass "Fridays for Future" wieder zu großen Protesten aufgerufen hat. Allein in Deutschland waren 400 Demonstrationen geplant, weltweit waren es mehr als 3.000. Aufgrund von Corona-Auflagen konnten sie zum Teil nur digital stattfinden. 25.09.2020 21:30 Uhr 

## Lufthansa will 1.100 Pilotenstellen streichen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa verschärft in der Corona-Krise ihren Sparkurs. Deshalb sollen mehr Piloten das Unternehmen verlassen als bisher bekannt. Ein Sprecher bestätigte, dass in den kommenden Jahren mindestens 1.100 Pilotenstellen wegfallen sollen. Noch im Juni hatte der Vorstand von etwa 600 Cockpit-Jobs gesprochen. 25.09.2020 21:30 Uhr 

## EU: Gerichtsverfahren in D zu lang
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Dauer von Gerichtsverfahren in Deutschland kritisiert. Die zuständige EU-Kommissarin Jourová sagten dem "Spiegel", auch wenn die Justiz in Deutschland grundsätzlich gut funktioniere, würden Verfahren in erster Instanz immer länger dauern. Als eine weitere Schwachstelle bezeichnete sie das Weisungsrecht von Landesjustizministern gegenüber Staatsanwälten. Jourová sieht die Gefahr, dass die Minister versuchen könnten, politischen Einfluss auszuüben. In den kommenden Wochen will die EU-Kommission Rechtsstaatsberichte für alle EU-Mitgliedsländer vorlegen. Neben dem Bereich Justiz wird es dabei auch um Demokratie, Korruptionsbekämpfung und die Medienfreiheit gehen. Die Kommissarin kritisierte einen wachsenden politischen Einfluss auf die Medien, etwa in Malta oder Spanien. Besonders dramatisch ist die Lage demnach in Ungarn. 25.09.2020 21:30 Uhr 

## Ukraine: Offenbar Tote bei Flugzeugabsturz
Charkiw:	Im Osten der Ukraine ist ein Militärflugzeug abgestürzt. Nach Angaben der Behörden hat es dabei mehrere Tote und Verletzte gegeben. Die genaue Zahl war zunächst unklar. An Bord des Transportflugzeugs sollen 23 Menschen gewesen sein, darunter auch Flugschüler. Laut den Behörden stürzte das Flugzeug beim Landeanflug ab. Die Ursache ist bis jetzt unklar. 25.09.2020 21:30 Uhr 

## Osnabrück schlägt Hannover
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück das Niedersachsen-Derby gegen Hannover 96 gewonnen. Osnabrück schlug Hannover mit 2 zu 1. Erzgebirge Aue und Greuther Fürth spielten 1 zu 1. 25.09.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht teils aufgelockert, teils dicht bewölkt, dabei weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen anfangs noch aufgelockert, zunehmend stark bewölkt und aufkommender Regen. Temperaturen 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, wenig Sonne und zeitweise Regen, 13 bis 20 Grad. Am Montag neben dichten Wolken mit einigen Schauern auch freundliche Abschnitte bei 15 bis 19 Grad. 25.09.2020 21:30 Uhr 
