# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Trump gesteht Niederlage nicht ein
Washington: Der noch amtierende US-Präsident Trump ist weiterhin nicht bereit, den Wahlsieg des Demokraten Biden anzuerkennen. Auf Twitter wiederholte Trump seine Betrugsvorwürfe. Er kritisierte auch die großen Medienhäuser, die Biden zum neuen Präsidenten ausgerufen hatten. Zahlreiche Staats- und Regierungschefs aus aller Welt gratulierten Biden dagegen zum Wahlerfolg, unter ihnen Kanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und Israels Ministerpräsident Netanjahu. Biden erhielt auch aus den Reihen von Trumps Partei - den Republikanern - Glückwünsche. So sprach etwa der ehemalige Präsident George W. Bush von einer grundsätzlich fairen Wahl, deren Ergebnis klar sei. Trump hatte angekündigt, juristisch gegen die Abstimmungsergebnisse für Biden vorzugehen. 08.11.2020 23:00 Uhr 

## Seehofer nimmt Polizei nach Corona-Demo in Schutz
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach den massenweisen Regelverstößen bei der Leipziger Demonstration gegen die Corona-Schutzmaßnahmen vor vorschneller Kritik an der Polizei gewarnt. Man sollte damit aufhören, das Vorgehen der Beamten im Nachhinein ohne Kenntnis von Details per Ferndiagnose zu hinterfragen, teilte der Minister mit. Auch der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Innenminister Maier, nahm die Polizei in Schutz. Der SPD-Politiker forderte in der ARD, dass die Polizisten bei Regelverstößen konsequenter vorgehen dürfen. Bei der "Querdenken"-Demonstration in Leipzig gestern hatten die meisten der Teilnehmenden weder einen Mund-Nasenschutz getragen, noch Abstandsregeln eingehalten. Die Kundgebung mit rund 20.000 Menschen wurde deswegen von der Polizei aufgelöst. In der Stadt kam es zu teils heftigen Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und den Beamten. 08.11.2020 23:00 Uhr 

## Spahn: Corona-Testkapazitäten stark ausgelastet
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die neue Corona-Test-Strategie verteidigt. In der jetzigen Phase müssen nach den Worten des CDU-Politikers zuerst die getestet werden, die Symptome haben. Außerdem sollte es zunächst Abstriche für Menschen aus Risikogruppen oder Beschäftigte im Pflege- und Gesundheitswesen geben, sagte Spahn in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Nicht jeder, der Kontakt mit einem Infizierten hatte, müsse getestet werden, so Spahn. Sobald aber Symptome auftreten, gehe es natürlich darum, sich beim Arzt zu melden. Nach Angaben des Ministers ist das Gesundheitswesen zu überlastet, um jedem einen Corona-Test anzubieten, der einen Anspruch darauf habe. 08.11.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Mehr als 50 Millionen Infizierte weltweit
Washington: Weltweit gibt es nach Angaben der Johns Hopkins-Universität inzwischen mehr als 50 Millionen bestätigte Coronavirus-Infektionen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt demnach bei 1,25 Millionen. Besonders betroffen von der Pandemie sind Länder der Nordhalbkugel, darunter in Europa und Nordamerika. Die meisten bestätigten Infektionen gibt es mit 9,9 Millionen in den USA. Dort starben mehr als 230.000 Infizierte. 08.11.2020 23:00 Uhr 

## Türkischer Finanzminister tritt zurück
Ankara: Der türkische Finanzminister Albayrak hat seinen Rücktritt erklärt. Der Schwiegersohn von Präsident Erdogan teilte die Entscheidung auf seinem Instagram-Account mit. Als Grund gab er gesundheitliche Probleme an. Das Land leidet zurzeit unter einer Wirtschafts- und Währungskrise. Weil die türkische Lira in den vergangenen Monaten dramatisch an Wert verlor, hatte Erdogan Zentralbank-Chef Uysal entlassen und durch den ehemaligen Finanzminister Agbal ersetzt. 08.11.2020 23:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Leverkusen schlägt Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen Borussia Mönchengladbach mit 4 zu 3
besiegt. Zuvor hatte der VfL Wolfsburg gegen Hoffenheim mit 2 zu 1 gewonnen. Im DFB-Pokal ist die zweite Runde ausgelost worden: Dabei empfängt Holstein Kiel Rekordmeister Bayern München Die weiteren Begegungen mit Nordbeteiligung: Werder Bremen spielt auswärts gegen Hannover 96 Der VfL Wolfsburg empfängt Sandhausen. Eintracht Braunschweig tritt gegen Borussia Dortmund an
und Der VfL Osnabrück spielt beim 1.FC Köln Die Spiele finden am 22. und 23. Dezember statt. 08.11.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Verbreitet Nebel, gegen Morgen sind im südlichen Emsland Schauer möglich. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Am Tage nach Nebelauflösung heiter bis wolkig oder neblig-trüb, zwischen Weser und Ems Schauer. Maximal 6 Grad in Anklam und 16 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wieder neblig-trüb, in Teilen von Niedersachsen und an der Nordsee etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 14 Grad. Am Mittwoch bewölkt, örtlich Schauer, 7 bis 13 Grad. 08.11.2020 23:00 Uhr 
