# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Festnahmen nach Einbruch ins Grüne Gewölbe
Dresden:	Knapp ein Jahr nach dem Aufsehen erregenden Kunstraub im Grünen Gewölbe hat die Polizei drei Tatverdächtige festgenommen. Sie sollen im Laufe des Tages dem Ermittlungsrichter vorgeführt werden. Die Festnahme erfolgte in Berlin. Dort werden seit heute früh mehrere Wohnungen, Garagen und Fahrzeuge durchsucht. Mehr als 1.600 Polizisten aus mehreren Bundesländern sind beteiligt. Ob dabei gestohlene Kunstschätze gefunden wurden, ist noch unklar. Im November 2019 waren Einbrecher in das Grüne Gewölbe im Dresdner Schloss eingedrungen und hatten aus einer Vitrine der historischen Kunstsammlung Juwelenschmuck von kaum messbaren Wert gestohlen. 17.11.2020 08:15 Uhr 

## Schwesig: "Salamitaktik" wäre falsch
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig zeigt sich zufrieden mit den Ergebnissen der Bund-Länder-Konferenz zum Vorgehen in der Corona-Krise. Auf NDR Info erklärte die SPD-Politikerin, die Menschen brauchten Planungssicherheit. Man könne nicht mit einer - so wörtlich - "Salamitaktik" jede Woche neue Maßnahmen verabschieden. Stattdessen müsse man jetzt das weitere Infektionsgeschehen abwarten und dann ein Gesamtkonzept für Dezember und Januar beschließen, so Schwesig. Kanzlerin Merkel hatte sich gestern mit den Länderchefs auf einen Appell an die Bürgerinnen und Bürger verständigt, Kontakte weiter zu reduzieren. In der kommenden Woche wollen Bund und Länder erneut zusammenkommen und über konkrete Beschlüsse beraten. 17.11.2020 08:15 Uhr 

## 14.400 Neuinfektionen innerhalb eines Tages
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben innerhalb eines Tages 14.400 neue Corona-Infektionen registriert. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Das sind knapp 1.000 Fälle weniger als am Dienstag der Vorwoche. Der höchste Wert an Neuinfektionen war am Freitag mit 23.500 gemeldet worden. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 267 auf mehr als 12.800. 17.11.2020 08:15 Uhr 

## Autoindustrie: Mehr Ladesäulen für E-Autos nötig
Berlin: Die Autoindustrie verlangt von der Politik mehr Tempo beim Ausbau des Netzes an Ladesäulen. Die Infrastruktur komme mit den Verkaufszahlen von Elektroautos nicht mit, meinte die Präsidentin des Branchenverbandes VDA, Müller. Heute kämen 13 Pkw auf einen Ladepunkt, Ostern werden es nach Prognosen des Verbands 20 sein. Die Bundesregierung berät am Abend mit Vertretern der Autoindustrie sowie Bundesländern und Gewerkschaften über die Zukunft der Branche. Themen sind unter anderem eine Verlängerung der Kaufanreize für E-Autos und Abwrackprämien für ältere Lastwagen. 17.11.2020 08:15 Uhr 

## SpaceX bringt weitere Astronauten auf ISS
Houston:	Eine Raumkapsel des US-Unternehmens SpaceX hat in der Nacht erfolgreich an die Internationale Raumstation angedockt. Sie brachte vier Astronauten auf die ISS, die in den nächsten Monaten verschiedene Experimente überwachen werden. Es war der zweite bemannte Flug der Firma von Tesla-Gründer Musk. Damit sind die USA bei Weltraum-Transporten nicht mehr auf Hilfe aus Russland angewiesen. 17.11.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 26.015 Punkten. Das sind 0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,6 Prozent auf 29.950 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.139 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 57. 17.11.2020 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute stark bewölkt und zeitweise leichter Regen oder Sprühregen. Am Vormittag nach Vorpommern hin noch etwas Sonne. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. 17.11.2020 08:15 Uhr 
