# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2020:


## Corona-Virus: China setzt Arbeitsgruppe ein
Peking: Die chinesische Führung hat eine Arbeitsgruppe zum Umgang mit der neuen Lungenkrankheit eingesetzt. Die Entscheidung fiel auf einer Krisensitzung des Politbüros unter Leitung von Staats- und Parteichef Xi Jinping. Das Corona-Virus hat sich inzwischen auf fast alle Regionen des Landes ausgebreitet. Mehr als 1300 Menschen sind infiziert, 41 von ihnen gestorben. In der zentralchinesischen Stadt Wuhan, wo das Virus erstmals aufgetreten war, soll nun eine weitere Klinik für Corona-Patienten entstehen. Wie die staatliche Zeitung "People"s Daily" berichtet, soll binnen zwei Wochen ein Krankenhaus mit 1300 Betten in Betrieb gehen. Die neuartige Lungenkrankheit hat mittlerweile auch Europa erreicht. In Frankreich wurden drei Fälle bestätigt. Infektionen wurden außerdem bei Patienten unter anderem aus den USA, Thailand und Australien nachgewiesen. 25.01.2020 15:15 Uhr 

## Türkei: Zahl der Erdbeben-Toten steigt auf 22
Ankara: Im Erdbebengebiet im Osten der Türkei suchen Einsatzkräfte nach Verschütteten. Etwa 20 Menschen werden vermisst. Das Beben der Stärke 6,8 hat gestern Abend zahlreiche Häuser zum Einsturz gebracht. Nach offiziellen Angaben starben 22 Bewohner, Hunderte wurden verletzt. Es folgten rund 400 Nachbeben. Das türkische Fernsehen zeigte Bilder von Menschen, die in Panik auf die Straße liefen. In Turnhallen und Schulen wurden Notunterkünfte eingerichtet. Präsident Erdogan erklärte, es seien alle notwendigen Schritte unternommen worden, um den Betroffenen zu helfen. 25.01.2020 15:15 Uhr 

## "Ocean Viking" rettet weitere Migranten aus Seenot
Berlin: Das deutsche Rettungsschiff "Ocean Viking" hat im südlichen Mittelmeer 59 Bootsflüchtlinge an Bord genommen. Sie waren etwa 50 Kilometer von der libyschen Küste entfernt in Seenot geraten. Bereits gestern hatte die Besatzung der "Ocean Viking" 92 Menschen in Sicherheit gebracht. Unter den Geretteten sind nach Angaben der Hilfsorganisation "Ärzte ohne Grenzen" mehrere schwangere Frauen, ein Baby und viele unbegleitete Minderjährige. Unklar ist, welchen Hafen das Rettungsschiff nun anlaufen wird, um die 151 Flüchtlinge an Land zu bringen. 25.01.2020 15:15 Uhr 

## Thüringen: Grüne für Minderheitsregierung
Erfurt: Nach der SPD haben auch die Grünen in Thüringen für die Beteiligung an einer Minderheitsregierung gestimmt. Auf einem Parteitag in Apolda votierten 93 Delegierte dafür, neun sprachen sich dagegen aus. Die Grünen sind mit einem Landtagswahl-Ergebnis von 5,2 Prozent der kleinste Partner in dem Bündnis mit Linken und SPD. Die Sozialdemokraten hatten gestern für den Eintritt in die Regierung gestimmt, bei der Linkspartei läuft noch bis zum 1. Februar eine Mitgliederbefragung. Eine rot-rot-grüne Regierung ist im Thüringer Landtag auf Unterstützung durch CDU oder FDP angewiesen. 25.01.2020 15:15 Uhr 

## Reparaturarbeiten an der ISS
Houston: An der Internationalen Raumstation läuft ein weiterer Außeneinsatz. Der italienische Astronaut Luca Parmitano sowie sein US-Kollege Andrew Morgan sollen das Kühlsystem des Magnetspektrometers reparieren. Die Arbeit gilt als sehr anspruchsvoll. Das Magnetspektrometer ist eine Art große Kamera, die Teilchen der kosmischen Strahlung fotografiert. Die Aufnahmen sollen Erkenntnisse dazu bringen, was an Orten in der Milchstraße vor sich geht, die man nicht anders erreichen kann. Ohne eine Reparatur müsste das Gerät in absehbarer Zeit abgeschaltet werden. 25.01.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und etwas Regen. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. In der Nacht kaum Auflockerungen und weitgehend trocken. Stellenweise Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. 25.01.2020 15:15 Uhr 
