# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Polizeiaffäre: Linke fordert Konsequenzen
Berlin: Nach dem Rücktritt des hessischen Polizeipräsidenten Münch wegen der Affäre um rechtsextreme Drohmails haben die Linken-Fraktionschefs Mohamed Ali und Bartsch weitere Konsequenzen gefordert. Es müsse Schluss sein mit der Verharmlosung, so die Linken-Politiker. Sie verlangten, rechte Netzwerke zu identifizieren und schonungslos zu bekämpfen. Die SPD in Hessen kritisierte den Rücktritt des Polizeipräsidenten als Akt der politischen Verzweiflung, der neue Fragen aufwerfe. Die hessische Linksfraktionschefin Wissler und weitere Linke-Politikerinnen sowie eine Anwältin und eine Kabarettistin hatten Drohmails erhalten, die mit "NSU 2.0" unterzeichnet worden waren. Nach Vorwürfen, Informationen zur unerlaubten Abfrage von persönlichen Daten aus Polizeicomputern seien nicht weitergegeben worden, trat Münch zurück. Der hessische Innenminister Beuth hatte zuletzt nicht mehr ausgeschlossen, dass es ein rechtsextremes Netzwerk innerhalb des Polizeiapparates geben könnte. 14.07.2020 23:00 Uhr 

## Merkel und Sánchez sprechen über Hilfsfonds
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht vor dem EU-Gipfel zum Wiederaufbaufonds in der Corona-Krise noch wenig Einigkeit unter den Mitglieds-Staaten. Zum Auftakt eines Vorbereitungstreffens mit dem spanischen Ministerpräsidenten Sánchez sagte Merkel, sie werde mit einem gewissen Vorrat an Kompromissbereitschaft nach Brüssel fahren. Ein sehr schnelles Ergebnis sei wünschenswert. Sánchez äußerte sich ähnlich. Spanien werde alles dafür tun, um noch in diesem Monat zu einer Entscheidung zu kommen. Wenn die Einigung erneut verschoben werde, verschiebe das auch den Wiederaufbau und verschlimmere die Krise, so der Ministerpräsident. Spanien ist neben Italien besonders hart von der Corona-Pandemie getroffen und potenzieller Hauptempfänger der geplanten EU-Hilfen. Ob es bei dem Gipfel am Freitag und Sonnabend in Brüssel schon eine Entscheidung gibt, ist offen. 14.07.2020 23:00 Uhr 

## Personalmangel in der Pflege bleibt
Berlin: Die staatlichen Programme gegen den Personalmangel in der Altenpflege zeigen offenbar kaum Wirkung. Wie das ARD-Hauptstadtstudio unter Berufung auf den Spitzenverband der gesetzlichen Krankenkassen berichtet, war von 13.000 Stellen des "Sofortprogramms Pflege" nach anderthalb Jahren nur jede fünfte besetzt. Das Grundproblem bleibt laut dem Spitzenverband der Fachkräftemangel. Ein Sprecher sagte, was fehle, sei öffentliche Wertschätzung für die geleistete Arbeit und eine angemessene Bezahlung. Er forderte flächendeckende Tariflöhne in der Langzeitpflege, in Pflegeheimen und für mobile Pflegedienste. Auch die Arbeitsbedingungen müssten verbessert werden. 14.07.2020 23:00 Uhr 

## Einigung mit Weinstein-Opfern geplatzt
New York: Ein millionenschwerer Vergleich zwischen dem verurteilten Vergewaltiger und früheren Hollywood-Produzenten Harvey Weinstein und einigen Klägerinnen ist vorerst geplatzt. Ein Gericht in Manhattan lehnte die zivilrechtliche Vereinbarung ab, die einen 19-Millionen-Dollar-Fonds zur Beilegung einer Sammelklage vorsah. Opferanwälte hatten zuvor unter anderem bemängelt, dass Weinstein im Zuge der Vereinbarung keinerlei Schuld eingestehen müsse und die Entschädigungen nicht selbst zahle. Vielmehr würden Versicherungen und die frühere Produktionsfirma des Filmproduzenten dafür aufkommen. Bei dem Zivilverfahren geht es um mutmaßliche sexuelle Übergriffe Weinsteins auf frühere Mitarbeiterinnen. Im Gegenzug soll er ihnen Weiterbeschäftigung oder beruflichen Aufstieg versprochen haben. 14.07.2020 23:00 Uhr 

## Demonstranten fordern Netanjahus Rücktritt
Jerusalem. In Israel haben Tausende Menschen den Rücktritt von Ministerpräsident Netanjahu gefordert. Die Demonstranten versammelten sich vor der Residenz des 70 Jahre alten Regierungschefs in Jerusalem. Er ist wegen Betrugs, Untreue und Bestechlichkeit angeklagt. Netanjahu streitet alle Vorwürfe ab. Er wirft Polizei und Staatsanwaltschaft vor, sie hätten die Anklage gegen ihn konstruiert. 14.07.2020 23:00 Uhr 

## Regierung hilft Eisengießerei Torgelow
Schwerin: Das Land Mecklenburg-Vorpommern will der Eisengießerei Torgelow helfen, die Zahlungsprobleme hat. Staatssekretär Dahlemann sagte, es würden alle Möglichkeiten geprüft, das Unternehmen zu unterstützen. Die zuständigen Ministerien seien informiert. Die Gießerei hat beim Amtsgericht Neubrandenburg Insolvenz angemeldet. Das Unternehmen will sich nach Angaben der Geschäftsführung in Eigenverantwortung sanieren, die Produktion laufe weiter. Die rund 320 Beschäftigten wurden auf einer Betriebsversammlung informiert. Die Torgelower Gießerei produziert vor allem große Maschinenteile für Windkraftanlagen. 14.07.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gelegentlich Regen, örtlich Gewitter, im Emsland trockene Abschnitte, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen zeitweise heiter, örtlich Schauer, vereinzelt Gewitter, 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vereinzelt Regen, auch kräftige Schauer, örtlich Gewitter, 17 bis 21 Grad. Am Freitag oft freundlich, im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer möglich, 19 bis 24 Grad. 14.07.2020 23:00 Uhr 
