# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## UN-Kompromiss: Hilfe für Syrien kann weitergehen
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nach langem Ringen auf die Fortsetzung der humanitären Hilfe für fast drei Millionen Syrer geeinigt. Das Gremium stimmte einem neuen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf zu, wonach Hilfsgüter über einen Zeitraum von 12 Monaten über einen Grenzübergang aus der Türkei ins Land geliefert werden dürfen. Die zuvor ausgelaufene Resolution hatte es den Vereinten Nationen erlaubt, zwei Übergänge in die Regionen zu passieren, die nicht von der syrischen Regierung kontrolliert werden. Der Kompromiss entspricht im Kern den Forderungen Russlands. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen sagte, dass dadurch für den Großteil der notleidenden Bevölkerung die Hilfe aufrecht erhalten bleibe, von einem Sieg könne man dennoch nicht sprechen. Durch die Schließung des zweiten Grenzübergangs haben laut Unicef etwa 500.000 Kinder keinen Zugang zu Hilfslieferungen. 12.07.2020 08:00 Uhr 

## Polen wählt neuen Präsidenten
Warschau: In Polen fällt heute die Entscheidung über das neue Staatsoberhaupt. In einer Stichwahl tritt der konservative Amtsinhaber Duda gegen seinen liberalen Herausforderer Trzaskowski an. Laut Umfragen wird es ein Kopf-an-Kopf-Rennen geben. Duda hatte im Wahlkampf mit dem Kurs der national-konservativen Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" - PiS - geworben. Sie steht vor allem für ein traditionelles Familienbild. Trzaskowski unterstützt dagegen gleichgeschlechtliche Paare. Außerdem will er im Falle eines Wahlsiegs Polen wieder stärker an die EU annähern. Die Wahllokale haben seit sieben Uhr geöffnet. Nach 21 Uhr wird mit ersten Prognosen gerechnet. 12.07.2020 08:00 Uhr 

## Kurz stellt Bedingungen für EU-Corona-Fonds
Brüssel: Im Streit über den geplanten Corona-Wiederaufbaufonds der Europäischen Union hat der österreichische Bundeskanzler Kurz Bedingungen für seine Zustimmung gestellt. Kurz sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", wenn so viel Geld in die Hand genommen werde, solle es zumindest in die richtigen Bereiche fließen. Als Beispiele nannte der konservative Politiker Forschung, die digitale Infrastruktur und Klimaschutz. Außerdem forderte er, die Vergabe an Reformen wie zum Beispiel den Bürokratieabbau zu knüpfen. Außerdem verlangte Kurz erneut, dass die Empfängerländer einen Teil der Hilfen zurückzahlen. Die EU-Kommission hat einen Wiederaufbaufonds mit einem Volumen von 750 Milliarden Euro vorgeschlagen – davon sollen 500 Milliarden als Zuschüsse und 250 Milliarden als Kredite vergeben werden. Mit dem Geld sollen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abgemildert werden. Kanzlerin Merkel und die Spitzen der Europäischen Union drängen darauf, dass die Staatengemeinschaft ihren Streit über den Wiederaufbaufonds bis zum EU-Gipfel Ende kommender Woche beilegt. 12.07.2020 08:00 Uhr 

## Tausende Bulgaren protestieren gegen Regierung
Sofia: In Bulgarien haben Tausende Menschen den dritten Tag in Folge gegen die Mitte-Rechts-Regierung protestiert. Die Demonstranten forderten den Rücktritt von Ministerpräsident Borissow und seinem Kabinett sowie den von Chefankläger Geschew. Sie werfen ihm vor, Ermittlungen zu Verbindungen von Behördenvertretern und örtlichen Oligarchen bewusst zu verzögern. Ausgelöst wurden die jüngsten Proteste durch eine Razzia im Amtssitz des bulgarischen Präsidenten Radew. Der von der Opposition unterstützte Politiker ist ein scharfer Kritiker der Regierung Borissow – er wirft ihr Bestechlichkeit vor. Korruption ist ein großes Problem in dem EU-Land. 12.07.2020 08:00 Uhr 

## Luftqualität in Niedersachsen steigt während Corona-Krise
Hannover: Während der Corona-Krise ist in Niedersachsen die Belastung der Luft mit Schadstoffen deutlich zurückgegangen. Das Landesumweltministerium hat neue Daten von allen sieben Verkehrsmessstationen vorgelegt. Danach lag im Juni der Monatswert für Stickstoffdioxid in der Luft unter dem Wert des Vorjahreszeitraums. Besonders deutlich war demnach der Rückgang in Oldenburg - dort habe sich der Wert fast halbiert. Die niedrigste Belastung sei in Braunschweig gemessen worden. Auch deutschlandweit hat sich die Luftqualität nach Angaben des Bundesumweltamtes während der Corona-Krise verbessert. Grund sei das geringere Verkehrsaufkommen. Präsident Messner hatte schon im Juni gesagt, man müsse diese positive Erkenntnis zum Anlass für eine langfristige Verkehrswende mitnehmen. 12.07.2020 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben lockeren Wolken länger sonnig und meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Morgen oft freundlich, nur wenige Quellwolken und überwiegend trocken. Maximal 18 bis 24 Grad. Am Dienstag heiter, später im Westen Regen, im Osten meist trocken, 18 bis 25 Grad. 12.07.2020 08:00 Uhr 
