# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## M-V gibt weitere Lockerungen bekannt
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern hat weitere Einzelheiten zu den geplanten Corona-Lockerungen bekanntgegeben. So sind nach Angaben von Sozialministerin Drese die Einrichtungen der Kindertagespflege vom kommenden Montag an wieder geöffnet. Eine Woche später ist auch der Besuch von Kindertagesstätten wieder möglich, zunächst aber nur für Mädchen und Jungen, die im Sommer eingeschult werden. Vom 25. Mai an beginne schließlich der Einstieg in den eingeschränkten Regelbetrieb für alle Kinder in Kitas und Krippen. Mecklenburg-Vorpommern will auch Veranstaltungen wieder zulassen. So dürfen sich vom 18. Mai an in Innenbereichen 75 Personen und draußen bis zu 150 Personen versammeln. Ministerpräsidentin Schwesig hat zudem bekräftigt, dass vom 25. Mai an auch wieder Touristen aus anderen Bundesländern einreisen dürfen. Ausgenommen seien allerdings Menschen aus deutschen Corona-Hochrisiko-Gebieten. 08.05.2020 08:15 Uhr 

## Viele Eilanträge gegen Corona-Einschränkungen
Berlin: An deutschen Verfassungs- und Verwaltungsgerichten sind mittlerweile rund 1.000 Eilanträge gegen Einschränkungen im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie eingegangen. Wie die Funke Mediengruppe berichtet, betrifft das etwa die Maskenpflicht, Versammlungsverbote, Reisebeschränkungen, Gottesdienst-Auflagen oder Regelungen für Geschäftsöffnungen. Der Geschäftsführer des Richterbundes, Rebehn, sagte den Zeitungen, dies deute darauf hin, dass die allgemeine Akzeptanz für tiefgreifende Corona-Einschränkungen allmählich schwinde. Je länger die Maßnahmen dauerten, desto engmaschiger müsse man sie auf ihre weitere Verhältnismäßigkeit überprüfen. Rebehn verwies zugleich darauf, dass die Corona-Regelungen in den meisten Verfahren, die bereits abgeschlossen sind, für rechtmäßig erklärt worden seien. 08.05.2020 08:15 Uhr 

## Otte-Kinast gegen Corona-Entschädigung der Bauern
Hamburg:	Die niedersächsische Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast hält eine Diskussion über Entschädigungen der Bauern in der Corona-Krise für verfrüht. Wie die CDU-Politikerin auf NDR Info sagte, seien die Auswirkungen auf die Betriebe sehr unterschiedlich. So leide ein Teil der Molkereien und Fleischproduzenten unter sinkenden Preisen, weil Absatzmärkte wie Eisdielen und Gastronomie wochenlang weggefallen sind. In einer Videokonferenz beraten die Agrarminister von Bund und Ländern heute über die Folgen der Corona-Pandemie für die Land- und Forstwirtschaft. Die Minister wollen erreichen, dass die regulären Fördermittel des Bundes für die Bauern flexibel auf das folgende Jahr übertragen werden können. 08.05.2020 08:15 Uhr 

## Gedenken an Ende des Zweiten Weltkriegs
Berlin: Bundesweit wird an vielen Orten heute an das Ende des Zweiten Weltkriegs und die Befreiung vom Nationalsozialismus vor 75 Jahren erinnert. An der Zentralen Gedenkstätte für die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft in Berlin legen Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel einen Kranz nieder. Anschließend wird Steinmeier eine Rede halten. Der ursprünglich geplante Staatsakt in Berlin wurde wegen der Corona-Pandemie abgesagt. Am 8. Mai 1945 hatte die Wehrmacht die bedingungslose Kapitulation erklärt, der Zweite Weltkrieg war damit beendet. 08.05.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.179  Punkten. Das sind  2,6  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,9  Prozent auf  23.876  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  10.879  Punkten. Das ist ein Plus von  1,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  08 41 . 08.05.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend heiter und trocken, gebietsweise auch mal etwas mehr Wolken möglich. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt und Hiddensee bis 23 Grad in Bad Bentheim. 08.05.2020 08:15 Uhr 
