# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Hamburg soll Antisemitismusbeauftragten bekommen
Hamburg: Nach der Attacke auf einen jüdischen Studenten soll die Hansestadt einen Antisemitismusbeauftragten bekommen. Das kündigte Bürgermeister Tschentscher an. Der Senat werde diesen Beauftragten gemeinsam mit den Jüdischen Gemeinden auswählen und benennen. Er solle die Aktivitäten der Hamburger Behörden zur Bekämpfung von Antisemitismus koordinieren und unterstützen, so Tschentscher. Gestern hatte ein Deutscher kasachischer Herkunft vor der Synagoge im Stadtteil Eimsbüttel einen jüdischen Studenten mit einem Spaten angegriffen und schwer verletzt. Ein Haftrichter ordnete an, den Mann in die Psychiatrie einzuweisen. Die Generalstaatsanwaltschaft ermittelt wegen versuchten Mordes mit mutmaßlich antisemitischem Hintergrund. 05.10.2020 19:45 Uhr 

## Altmaier: Keine Schuldenkrise in Europa
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht nach eigenen Worten keine Gefahr für eine Schuldenkrise in Europa als Folge der Corona-Pandemie. Der CDU-Politiker sagte beim "Tag der Industrie" in Berlin, die meisten Länder stünden besser da als vor zehn Jahren. Deutschland werde auf absehbare Zeit wieder Haushalte haben, die die Schuldenbremse auch einhielten. Altmaier versprach der Wirtschaft, ihr dabei zu helfen, mehr für den Klimaschutz zu tun. Es gehe dabei vor allem darum, die Unternehmen vor Nachteilen im Wettbewerb zu schützen. 05.10.2020 19:45 Uhr 

## Diskussion über regionale Einreisebeschränkungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn bewertet regionale Einreisebeschränkungen für Menschen aus deutschen Risikogebieten zurückhaltend. Der CDU-Politiker sagte, er verstehe es gut, wenn die Länder zu solchen Maßnahmen griffen, es müsse aber auch darauf geachtet werden, dass es nachvollziehbar und einhaltbar bleibe. Schleswig-Holstein und Rheinland-Pfalz haben eine 14-tägige Quarantäne-Pflicht für Besucher aus vier Berliner Bezirken erlassen. Die Länder reagierten damit auf die Entscheidung des Robert-Koch-Instituts, Friedrichshain-Kreuzberg, Tempelhof-Schöneberg, Mitte und Neukölln wegen steigender Infektionszahlen als Risikogebiete auszuweisen. Spahn forderte Berlin und Bremen auf, die bestehenden Corona-Auflagen strikter umzusetzen. Auch in der Hansestadt waren zuletzt wieder mehr Corona-Infektionen registriert worden. 05.10.2020 19:45 Uhr 

## Verdi ruft morgen in NDS zu neuen Warnstreiks auf
Hannover: In Niedersachsen ruft die Gewerkschaft Verdi für morgen zu neuen Warnstreiks im öffentlichen Dienst auf. Ein Sprecher sagte, in Hannover seien vor allem Kindertagesstätten betroffen. In Stade sollen die Mitarbeiter der Agentur für Arbeit und der Sparkasse die Arbeit niederlegen. Auch in Hameln und Scharnebeck sind Aktionen geplant. Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes fordern Verdi und der Beamtenbund dbb für die bundesweit 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens aber ein Plus von 150 Euro. In zweieinhalb Wochen sollen die Verhandlungen fortgesetzt werden. 05.10.2020 19:45 Uhr 

## Siegemund im Viertelfinale der French Open
Zum Sport: Tennisspielerin Laura Siegemund hat überraschend das Viertelfinale der French Open erreicht. Die 32-Jährige aus Metzingen setzte sich gegen die Spanierin Paula Badosa in zwei Sätzen mit 7:5 und 6:2 durch. Im Viertelfinale trifft Siegemund auf die Tschechin Petra Kvitova. 05.10.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zunächst meist trocken, später von Westen her aufziehender Regen. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn oft dichte Wolken mit Schauern und vereinzelt Gewitter, zwischendurch Auflockerungen, 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft bei 12 bis 16 Grad. Am Mittwoch anfangs oft freundlich, später von Westen her Wolken und Regen, 13 bis 15 Grad. 05.10.2020 19:45 Uhr 
