# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Bundes-CDU für Neuwahlen in Thüringen
Berlin: Das Bundes-Präsidium der CDU hat empfohlen, in Thüringen Neuwahlen anzustreben. Die Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer warf den Landtagsabgeordneten der Christdemokraten vor, bei der Wahl des neuen Ministerpräsidenten gegen die Beschlüsse der Partei verstoßen zu haben. Ein Sprecher der Landtagsfraktion in Erfurt lehnte die Forderung der Bundes-CDU nach Neuwahlen ab. Der Thüringer Landtag hat den FDP-Politiker Kemmerich zum neuen Ministerpräsidenten gewählt. Dabei erhielt er offensichtlich auch die Stimmen von CDU und AfD. Linke, SPD und Grüne zeigten sich entsetzt über die Wahl. Innerhalb der FDP gibt es unterschiedliche Stimmen. Partei-Chef Lindner appellierte an CDU, SPD und Grüne in Thüringen, ein Gesprächsangebot Kemmerichs anzunehmen. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Graf Lambsdorff verlangte den Rücktritt Kemmerichs und rasche Neuwahlen. 05.02.2020 19:45 Uhr 

## Amtsenthebungsverfahren gegen Trump vor Abschluss
Washington: In den USA geht heute das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump zu Ende. Am späten Abend unserer Zeit will der Senat seine Entscheidung fällen. Da die Republikaner dort eine Mehrheit haben, rechnen Beobachter mit einem Freispruch für den Präsidenten. Das Amtsenthebungsverfahren hatten die Demokraten mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus eingeleitet. Sie werfen Trump vor, sein Amt missbraucht und den Kongress behindert zu haben. 05.02.2020 19:45 Uhr 

## Erdogan stellt Syrien Ultimatum für Rückzug
Ankara: Die Türkei hat der syrischen Regierungsarmee ein Ultimatum gestellt. Präsident Erdogan erklärte, sollten sich die Soldaten in der Provinz Idlib nicht bis Ende des Monats hinter die bisherige Frontlinie zurückziehen, werde man sie zurücktreiben. Die Türkei hat an mehreren Orten in der Region Soldaten stationiert. Zwei dieser Beobachtungsposten liegen seit dem jüngsten Vormarsch der Regierungsarmee auf einem Gebiet unter syrischer Kontrolle. Bei der Offensive am Montag hatte es erstmals auch Gefechte zwischen türkischen und syrischen Soldaten gegeben. 05.02.2020 19:45 Uhr 

## Brandbrief von Länderchefs zum Marine-Schiffbau
Kiel: Die Vergabe eines Milliardenauftrags für den Bau neuer Marine-Schiffe an ein niederländisch geführtes Konsortium sorgt weiter für politischen Streit. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat jetzt einen Brandbrief an Bundeskanzlerin Merkel geschickt. Darin heißt es, die Bundesregierung müsse den Marine-Schiffbau umgehend als Schlüsseltechnologie einstufen. Dies sei auch im Koalitionsvertrag so vorgesehen. Der neue deutsche Marine-Schiffstyp "MKS 180" wird unter Federführung einer niederländischen Werft bei Blohm und Voss in Hamburg gebaut. Es ist der größte Auftrag dieser Art in der Geschichte der Bundeswehr. Beworben hatte sich auch die Kieler Werft German Naval Yards. 05.02.2020 19:45 Uhr 

## Flugzeug nach Landung  auseinandergebrochen
Istanbul: Auf dem Flughafen Sabiha-Gökcen in der türkischen Stadt ist ein Flugzeug bei starkem Regen nach der Landung von der Piste abgekommen und in Brand geraten. Nach Angaben des Verkehrsministeriums gibt es etwa 50 Verletzte, aber keine Todesopfer. 183 Menschen sollen an Bord gewesen sein. Viele von ihnen hätten sich über eine Tragfläche gerettet, berichten Medien. Die Maschine der türkischen Fluggesellschaft Pegasus sei nach der Landung in drei Teile zerbrochen. 05.02.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist zunehmend wolkig, aber weiterhin meist trocken. Dazu minus 1 Grad in Göttingen bis plus 6 Grad auf den Nordseeinseln. In der Nacht stellenweise Regen möglich. Dabei plus 5 bis 0 Grad. Morgen dichte Wolken und stellenweise Regen. Zur Nordsee hin freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 05.02.2020 19:45 Uhr 
