# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Schulze erarbeitet nationale "Wasserstrategie"
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat ein bundesweites Konzept zur Wasserversorgung angekündigt. In einem Zeitungs-Interview sagte die SPD-Politikerin, angesichts trockener Sommer müsse man umdenken. Einzelne Kommunen meldeten bereits Wasserknappheit. Deshalb werde sie im kommenden Jahr eine nationale Wasserstrategie vorlegen. Schulze erklärte, Priorität müsse die Versorgung der Menschen mit Wasser zum Trinken, Kochen und Waschen haben. Das sei ein Menschenrecht. Erst dann sei die Frage zu klären, ob etwa ein Schwimmbad wegen Wasserknappheit dichtmachen müsse. 17.08.2020 10:15 Uhr 

## US-Demokraten besorgt über Zustand der Post
Washington: Wegen des Streits über die Leistungsfähigkeit der amerikanischen Post ruft die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, die Abgeordneten aus der Sommerpause zurück. Sie sollen über ein Gesetz entscheiden, das das Unternehmen daran hindert, seine Dienstleistungen zu ändern. Die Demokraten befürchten, dass Präsident Trump über ein Kostensenkungsprogramm bei der Post versuchen könnte, die Präsidentenwahl im November zu manipulieren. Sie verlangen daher eine milliardenschwere Finanzspritze für das Unternehmen, damit Briefwahl-Unterlagen rechtzeitig verschickt werden können. Der Briefwahl kommt in diesem Jahr eine besondere Bedeutung zu, da davon ausgegangen wird, dass wegen der Corona-Krise mehr Wähler als sonst davon Gebrauch machen wollen. 17.08.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt nahezu unverändert bei 12.927 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 23.097. Der Euro kostet einen Dollar 18 42. 17.08.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, in Niedersachsen teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 Grad auf Norderney, 29 Grad in Anklam bis 32 Grad in Parchim. 17.08.2020 10:15 Uhr 
