# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Mehrere Rückholflüge in Frankfurt gelandet
Frankfurt am Main: In Deutschland sind mehrere Rückholflüge mit Urlaubern aus dem Ausland gelandet. Hunderte Menschen kamen seit heute früh in Frankfurt am Main an - unter anderem aus Sri Lanka, Thailand, Australien und Neuseeland. Außerdem wird ein Rückholflug aus Peru erwartet. An Bord sind fast 300 Bundesbürger, die sich zuletzt in den südperuanischen Anden aufgehalten haben. Das Auswärtige Amt geht davon aus, dass noch etwa 40.000 deutsche Reisende im Ausland festsitzen. Außenminister Maas rief sie zur Geduld auf und bat sie, sich weiter an die Botschaften und Konsulate zu wenden. 04.04.2020 18:00 Uhr 

## Coronavirus verbreitet sich etwas langsamer
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland steigt etwas langsamer an, als zuletzt. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es fast 6.100 neue Fälle. Das waren etwa 100 weniger, als gestern. Die Zahl der registrierten Fälle in Deutschland liegt damit jetzt bei fast 85.800. Mehr als 1.150 Infizierte kamen ums Leben. Einen ähnlichen Trend gibt es in den meisten Regionen in Norddeutschland. Auch hier steigen die Infiziertenzahlen meist langsamer als zuletzt. So kamen in Niedersachsen seit gestern gut 300 bestätigte Corona-Fälle hinzu. Am Vortag waren es noch fast 400. 04.04.2020 18:00 Uhr 

## Bisher nur wenige Corona-Verstöße
Kiel: Nach der Einführung eines Bußgeldkatalogs hat die Polizei in Schleswig-Holstein kaum Verstöße gegen Corona-Auflagen festgestellt. Eine Sprecherin betonte, die Bürger seien sehr besonnen, hielten sich an die Hinweise und blieben zuhause. Einreise-Verstöße können mit 150 bis 500 Euro geahndet werden. Ähnlich äußerte sich die Polizei in Hamburg. Polizei-Präsident Meyer verwies darauf, dass bei Zuwiderhandlungen Menschen sogar in Gewahrsam genommen werden könnten. Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann sagte NDR1 Niedersachen, sie warne davor, falsche Erwartungen zu wecken, dass es bald wieder in das alte Leben gehen könne. Alle müssten ihre Ostergewohnheiten umkrempeln und in diesem Jahr ein neues Fest feiern. 04.04.2020 18:00 Uhr 

## Ausgehverbot in Spanien verlängert
Madrid:	Zur Eindämmung der Corona-Pandemie will die spanische Regierung den Notstand und die strikte Ausgangssperre um weitere zwei Wochen verlängern. Die Maßnahmen sollen nun bis zum 26. April gelten. Das wurde nach einer Videokonferenz von Ministerpräsident Sánchez mit dem wissenschaftlichen Berater-Komitee bekannt. Die Behörden hatten die seit Mitte März geltenden Maßnahmen bereits vor zehn Tagen zum ersten Mal verlängert. Das spanische Gesundheitsministerium meldet inzwischen fast 125.000 Infizierte im Land und fast 12.000 Tote. Die Zahlen haben sich gestern und heute leicht stabilisiert. Experten rufen aber dazu auf, in den Bemühungen um eine Eindämmung des Virus nicht nachzulassen. 04.04.2020 18:00 Uhr 

## Starmer bietet Johnson Corona-Kooperation an
London: Die größte britische Oppositionspartei Labour hat Keir Starmer zu ihrem neuen Vorsitzenden gewählt. Starmer gilt als gemäßigt und wird Nachfolger des linksgerichteten Parteichefs Corbyn. Starmer kündigte an, er wolle im Kampf gegen die Corona-Pandemie mit der Regierung von Premier Johnson zusammenarbeiten. Zugleich betonte der 57-Jährige, wer jetzt in vorderster Reihe gegen die Pandemie kämpfe, brauche mehr Geld und bessere Chancen im Leben. Premier Johnson gratulierte Starmer zu dessen Sieg beim Rennen um den Vorsitz der Labour-Partei. Der bisherige Chef Corbyn hatte seinen Rückzug angekündigt, nachdem Labour bei der jüngsten Parlamentswahl das schlechteste Ergebnis seit 1935 erzielt hatte. 04.04.2020 18:00 Uhr 

## Frankreich: Zwei Tote bei Messerangriff
Lyon: Im Südosten Frankreichs hat ein Mann bei einem Messerangriff zwei Menschen getötet und mehrere verletzt. Wie die Behörden mitteilten, wurde der 33-jährige Verdächtige festgenommen. Die Taten ereigneten sich in der Stadt Romans-sur-Isère südlich von Lyon. Der Angreifer soll die Menschen in Geschäften und auf der Straße attackiert haben. Das Motiv ist bislang unklar. Die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft prüft, ob sie die Ermittlungen an sich zieht. 04.04.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends nur nördlich der Elbe wenige Wolken und trocken bei 9 bis 12 Grad. Nachts überwiegend sternenklar. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Morgen viel Sonne. Höchstwerte von 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag sonnig und trocken, 13 bis 23 Grad. Dienstag meist sonnig bei 11 bis 20 Grad. 04.04.2020 18:00 Uhr 
