# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Iowa: Senator Sanders erklärt sich zum Gewinner
Washington: Nach der Präsidentschafts-Vorwahl im US-Bundesstaat Iowa steht noch nicht fest, wer bei den Demokraten gewonnen hat. Bei der Auswertung gab es eine Panne. Allerdings reklamierte der demokratische Senator Sanders den Sieg für sich. Nach Angaben seines Teams erhielt der 78-Jährige knapp 29 Prozent der Stimmen. Mitfavorit, der frühere Vizepräsident Biden, kam demnach nur auf den vierten Platz. Ein offizielles Ergebnis soll es erst im Laufe des Tages geben. Bei den Republikanern gewann US-Präsident Trump erwartungsgemäß. Er erhielt etwa 97 Prozent der Stimmen. In den kommenden Monaten finden auch in den anderen Bundesstaaten Vorwahlen statt. Der neue US-Präsident wird dann Anfang November gewählt. 04.02.2020 11:15 Uhr 

## Corona-Virus: Hongkong meldet ersten Toten
Peking: In China gibt es immer mehr Infektionen mit dem Corona-Virus. Nach Angaben der Behörden sind inzwischen mehr als 20.400 Fälle bestätigt. Man habe innerhalb eines Tages etwa 3.200 weitere Erkrankungen festgestellt. Auch die Zahl der Toten erhöhte sich. Sie liegt jetzt bei 426. Erstmals wurde auch ein Todesfall in der Sonderverwaltungszone Hongkong registriert. In Deutschland ist das Corona-Virus inzwischen bei zwölf Menschen nachgewiesen worden. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums stellten Mediziner den Erreger bei einem Kind und einem weiteren Mitarbeiter eines Automobil-Zulieferers im Landkreis Starnberg fest. 04.02.2020 11:15 Uhr 

## Kongress berät über Migration und Cybercrime
Berlin: In der Hauptstadt hat ein zweitägiger Europäischer Polizeikongress begonnen. Thema ist unter anderem die irreguläre Migration. Außerdem geht es um den Kampf gegen Terrorismus, Rechtsextremismus und Cyber-Kriminalität. Das Motto des Kongresses lautet: "Europa: Rechtsstaat durchsetzen". Bundesinnenminister Seehofer mahnte in seiner Auftakt-Rede, angesichts des Erstarkens rechtsextremer Strömungen in Europa dürften andere Bedrohungen nicht aus den Augen verloren werden. Als Beispiele nannte der CSU-Politiker den Linksextremismus und den islamistischen Terror. Nur im Zusammenspiel aller Sicherheitsbehören werde es gelingen, die Herausforderungen zu meistern. 04.02.2020 11:15 Uhr 

## Thüringen: Rot-Rot-Grün unterzeichnet Vertrag
Erfurt: In Thüringen sind die Spitzenpolitiker von Linken, SPD und Grünen zusammengekommen, um den Vertrag für eine Minderheitsregierung zu unterzeichnen. Die drei Parteien sind bereits seit 2014 Koalitionspartner. Bei der Landtagswahl Ende Oktober verloren sie aber ihre Mehrheit im Parlament. Sie setzen künftig bei wichtigen Themen auf Unterstützung durch die oppositionellen Fraktionen von CDU und FDP. Morgen soll im Erfurter Landtag dann ein neuer Ministerpräsident gewählt werden. Amtsinhaber Ramelow von der Linken will Regierungschef bleiben. Die AfD hat den parteilosen Kommunalpolitiker Kindervater als Gegenkandidatin nominiert. 04.02.2020 11:15 Uhr 

## GfK: Supermarktketten hängen Discounter ab
Nürnberg: Die großen Supermarktketten haben im vergangenen Jahr beim Umsatz offenbar stärker zugelegt als die Discounter. Wie die Markforschungsgesellschaft GfK mitteilte, geht das aus einer von ihr gemachten Untersuchung hervor. Demnach steigerten Supermärkte ihre Umsätze 2019 um rund drei Prozent, Discounter um 0,9 Prozent. Nach Einschätzung der GfK verlangen Kunden nicht mehr nur akzeptable Preise. Die Verbraucher setzten auch auf eine angenehme Einkaufsatmosphäre und ein attraktives Angebot an ökologisch nachhaltigen Produkten. 04.02.2020 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 13.196 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 23.085. Der Euro kostet einen Dollar 10 57. 04.02.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und wiederholt Regen oder Schneeregen. Später von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Dazu frischer Wind und vereinzelt stürmische Böen. 04.02.2020 11:15 Uhr 
