# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Seehofer stellt Verfassungsschutzbericht vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt heute den neuen Verfassungsschutzbericht vor. Besonderes Augenmerk dürfte auf dem Rechtsextremismus liegen - Seehofer hatte diesen als größte Bedrohung für Deutschland eingestuft. Auch der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Innenminister Maier, warnte eindringlich vor der Gefährdung der Demokratie durch den Rechtsextremismus. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte der SPD-Politiker, es gebe rechtsextremistische Aktivitäten wie noch nie. Die Demokratie stehe tatsächlich unter Druck und müsse mit aller Macht verteidigt werden. Das sei eine große Aufgabe. Maier warnte vor einer "Entgrenzung des Rechtsextremismus zur Mitte hin". Der Verfassungsschutz habe dadurch enorm an Bedeutung gewonnen. In seinem jährlichen Bericht gibt der Inlandsnachrichtendienst einen Überblick über extremistische Bestrebungen in Deutschland und liefert Einschätzungen zu deren Größe und Bedeutung. 09.07.2020 07:45 Uhr 

## Merkel: EU braucht schnellen Hilfsfonds
Brüssel: Der geplante Milliarden-Hilfsfonds der EU-Kommission zur Abmilderung der Folgen der Corona-Krise sollte nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel möglichst schnell auf den Weg gebracht werden. In einer gemeinsamen Erklärung von Merkel und den EU-Spitzen heißt es, die Wirtschaftsprognosen deuteten auf eine schwere Rezession hin, die tiefgreifende soziale Auswirkungen auf alle Mitgliedsstaaten haben werde. Deshalb sei es von wesentlicher Bedeutung, dass sich die Staats- und Regierungschefs bereits auf ihrem Sondergipfel in der kommenden Woche auf den Hilfsfonds verständigen. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, den Mitgliedsstaaten mit Krediten und Zuschüssen von insgesamt 750 Milliarden Euro durch die Krise zu helfen. 09.07.2020 07:45 Uhr 

## USA: Drei Millionen Corona-Infizierte
Washington: In den USA breitet sich das Corona-Virus immer weiter aus. Die Behörden meldeten erneut 59.000 Neuinfektionen. Den zweiten Tag in Folge lag die Zahl der Todesopfer binnen 24 Stunden bei mehr als 900. Insegesamt verzeichnen die USA inzwischen über drei Millionen Infizierte und etwa 132.000 Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Gesundheitsexperten machen dafür unter anderem eine verfrühte Lockerung der Corona-Beschränkungen verantwortlich. 09.07.2020 07:45 Uhr 

## Syrien:Wieder keine Einigung im UN-Sicherheitsrat
New York: Der UN-Sicherheitsrat ist sich in der Frage der künftigen humanitären Hilfe für Syrien weiter uneins. Wie der deutsche Ratsvorsitzende Heusgen mitteilte, fand auch ein von Russland eingebrachter Resolutionsentwurf keine Mehrheit. Zuvor war ein Vorschlag Deutschlands und Belgiens am Veto von Russland und China gescheitert. In beiden Resolutionen ging es vor allem um die Zahl der Grenzübergänge, über die künftig Hilfsgüter zu den Menschen gebracht werden können. Anfang des Jahres waren bereits die ursprünglich vier Übergänge auf zwei reduziert worden. Inzwischen will Russland nur noch einen Grenzposten für Hilfslieferungen zulassen. Von den UN-Lieferungen sind in Syrien Millionen Menschen abhängig. 09.07.2020 07:45 Uhr 

## EuGH entscheidet über Zuständigkeiten
Luxemburg : Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute über die Zuständigkeit von Gerichten im VW-Dieselskandal. Hintergrund ist die Schadenersatzklage eines österreichischen Verbraucherschutzvereins vor dem Landgericht Klagenfurt. Der Verein fordert Schadenersatz in Höhe von 3,6 Millionen Euro für mehrere hundert Käufer. Volkswagen macht geltend, dass dem Landgericht die internationale Zuständigkeit für diese Klage fehle. Das Gericht rief zur Klärung der Frage den EuGH an. 09.07.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bis stark bewölkt und von Westen her Regen bei 14 Grad in Schwerin, 18 Grad in Osnabrück bis 21 Grad in Göttingen. 09.07.2020 07:45 Uhr 
