# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Corona-Virus: Lufthansa kippt weitere China-Flüge
Frankfurt am Main: Die Lufthansa streicht weitere Flüge von und nach China. Hintergrund ist das neuartige Corona-Virus, das sich in der Volksrepublik weiter ausbreitet. Wie die Lufthansa mitteilte, sind von den Maßnahmen auch die Töchter Swiss und Austrian betroffen. Demnach werden etwa Peking und Schanghai bis Ende Februar nicht mehr angeflogen, andere Ziele sogar bis Ende März. Bisher sollten die Verbindungen bis 9. Februar wegfallen. Im Kampf gegen das Corona-Virus hat China unterdessen um internationale Hilfe gebeten. Nach Angaben des Außenministeriums werden derzeit vor allem Atemmasken, Schutzanzüge und Schutzbrillen gebraucht. 03.02.2020 19:15 Uhr 

## Merkel: Keine Mindestpreise für Lebensmittel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat es abgelehnt, staatliche Mindestpreise für Lebensmittel festzulegen. Das machte sie auf einem Treffen mit Vertretern großer Handelsketten sowie der Lebensmittelindustrie deutlich. Zugleich rief die Kanzlerin den Handel auf, fair mit den Landwirten umzugehen. Anlass der Unterredung war die Klage vieler Bauern, sie würden für ihre Produkte nicht angemessen bezahlt. Landwirtschaftsministerin Klöckner kündigte an, es werde weitere Gesprächsrunden zu dem Thema geben, zu denen auch Vertreter der Bauern geladen werden. 03.02.2020 19:15 Uhr 

## Brexit: Johnson droht mit hartem Bruch nach Übergangsphase
Brüssel: Vor den Gesprächen über die künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien zeichnen sich harte Verhandlungen ab. Der britische Premierminister Johnson drohte mit einem harten Bruch nach dem Ende der Übergangsphase. Auch EU-Chefunterhändler Barnier schloss ein solches Szenario nicht aus. Johnson sagte, er wolle einen umfassenden Freihandelsvertrag schließen. Großbritannien werde sich aber auf keinen Fall vertraglich festlegen, EU-Standards beim Umweltschutz, Arbeitnehmerrechten oder staatlichen Beihilfen einzuhalten. Gleiche Wettbewerbsbedingungen seien für die EU dagegen von zentraler Bedeutung, betonte Unterhändler Barnier. 03.02.2020 19:15 Uhr 

## Rad beschädigt: Flugzeug kreist seit Stunden über Madrid
Madrid: Ein Flugzeug mit 130 Passagieren an Bord kreist seit mehreren Stunden über der spanischen Hauptstadt. Grund ist ein beschädigter Reifen. Derzeit werde eine Sicherheitslandung vorbereitet, teilte die Flugsicherung mit. Vorher müsse das Flugzeug aber noch Treibstoff verbrauchen, um zur Landung leichter zu sei. Den Angaben zufolge hatte die Boeing 767 der Fluggesellschaft Air Canada beim Start in Madrid einen größeren Schaden am Fahrwerk erlitten. Dabei sei auch ein Triebwerk in Mitleidenschaft gezogen worden. Deswegen entschieden sich die Piloten zur Umkehr. 03.02.2020 19:15 Uhr 

## Studie: Arbeitsverdichtung nimmt deutlich zu
Düsseldorf:      Betriebsräte in Deutschland beklagen einer neuen Untersuchung zufolge eine zunehmende Arbeitsverdichtung in den Unternehmen. Wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung heute mittteilte, geht das aus einer von ihr in Auftrag gegebenen Studie hervor. Demnach sagen vier von fünf Betriebsräten, dass die zu bewältigende Arbeitsmenge innerhalb der vergangenen zwei Jahre deutlich gestiegen ist. Zudem hätten die Beschäftigten mehr parallele Arbeitsprozesse zu erledigen. Laut der Stiftung hat auch die Zahl bezahlter Überstunden zugenommen. Für die Studie wurden im Jahr 2018 fast 2.300 Arbeitnehmervertreter befragt. 03.02.2020 19:15 Uhr 

## IS reklamiert Angriff in London für sich
London:	Die Terrororganisation "Islamischer Staat" hat den Stichwaffenangriff vom Wochenende für sich reklamiert. Der Täter sei einem Aufruf des IS gefolgt, heißt es in einer im Internet verbreiteten Mitteilung. Ein vorzeitig aus der Haft entlassener Mann griff gestern im Süden Londons Passanten mit einer Stichwaffe an. Es gab drei Verletzte. Der Täter wurde von der Polizei erschossen. Premierminister Johnson kündigte inzwischen ein härteres Vorgehen gegen Terroristen an. 03.02.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends nachlassender Regen bei 6 bis 8 Grad. Morgen einige kräftige Regen- oder Graupelschauer, an der Nordsee trocken, 4 bis 7 Grad. 03.02.2020 19:15 Uhr 
