# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Maut: Vorwürfe gegen Scheuer bekräftigt
Berlin: 	Bundesverkehrsminister Scheuer ist im Maut-Untersuchungsausschuss durch Aussagen der Betreiberfirmen schwer belastet worden. Im Widerspruch zu Angaben des CSU-Politikers erklärten die Firmenchefs, sie hätten dem Minister Ende 2018 angeboten, mit der Unterzeichnung der milliardenschweren Mautverträge bis zum entscheidenden Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu warten. Dies habe Scheuer aber entschieden abgelehnt. Der Minister hat bisher bestritten, dass es von den Unternehmen CTS Eventim und Kapsch dieses Angebot gegeben hat. Er sagt zur Stunde vor dem Untersuchungsausschuss aus. 02.10.2020 00:00 Uhr 

## EU-Gipfel: Gasstreit mit der Türkei bleibt ungelöst
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union ringen weiter um eine geschlossene Linie im Gasstreit mit der Türkei. Einen ersten Entwurf für die gemeinsame Erklärung hätten Griechenland und Zypern abgelehnt, hieß es aus EU-Kreisen. Zypern fordert mit österreichischer Unterstützung neue Sanktionen gegen die Türkei. Im Gegenzug blockiert das Land Sanktionen gegen Politiker in Belarus, die für  Wahlfälschung und Gewalt gegen die Opposition verantwortlich gemacht werden. EU-Ratschef Michel unterbrach daraufhin die Beratungen in großer Runde, um Gespräche in kleinerem Kreis zu führen. Ein neuer Text soll später vorgelegt werden. Thema des Sondergipfels in Brüssel ist auch die Lage in der Konfliktregion Berg-Karabach im Kaukasus. Die EU möchte eine sofortige Waffenruhe erreichen. 02.10.2020 00:00 Uhr 

## 36 Schlachthofmitarbeiter im Emsland infiziert
Sögel:	Bei 36 Beschäftigten eines Schlachthofes im Emsland ist das Coronavirus nachgewiesen worden. Nach Angaben des Landkreises handelt sich überwiegend um Mitarbeiter von Subunternehmen. Alle Betroffenen seien in Quarantäne. Die Behörden ordneten engmaschige Kontrollen sowie das Tragen von Schutzmasken auf dem gesamten Gelände an. Nach Angaben der Gemeinde Sögel werden die etwa 2.000 Mitarbeiter des Schlachthofes regelmäßig auf das Virus getestet. Die betroffene Firma gehört zur Tönnies-Unternehmensgruppe mit Sitz im ostwestfälischen Rheda-Wiedenbrück. In der Corona-Pandemie gab es bereits mehrere große Ausbrüche auf Schlachthöfen. 02.10.2020 00:00 Uhr 

## Mitangeklagter im Fall Lübcke auf freiem Fuß
Frankfurt am Main: Im Prozess um den Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke wird der Mitangeklagte aus der Untersuchungshaft entlassen. Es gebe keinen hinreichenden, dringenden Tatverdacht mehr gegen ihn, hieß es in einer Entscheidung des Oberlandesgerichts. Der Vorwurf der Beihilfe habe sich nicht bestätigen lassen. Der Entscheidung liegen die jüngsten Aussagen des Hauptangeklagten zugrunde. Er hatte den tödlichen Schuss auf den Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke im Prozess gestanden. Lübcke wurde in der Nacht zum 2. Juni vergangenen Jahres tot auf seiner Terrasse gefunden. 02.10.2020 00:00 Uhr 

## Reichsflaggenerlass in Niedersachsen
Hannover: 	Polizei und Verwaltungsbehörden in Niedersachsen können öffentliche Aufmärsche mit Reichsfahnen und Reichskriegsflaggen künftig unterbinden. Ein entsprechender Erlass sei ab sofort gültig, teilte das Innenministerium in Hannover mit. Minister Pistorius erklärte, wer solche Flaggen öffentlich schwenke, zeige damit eine verfassungsfeindliche Haltung. Sie seien Symbole für rechtsextremistische Einstellungen und Ausländerfeindlichkeit, so der SPD-Politiker. Niedersachsen ist nach Bremen das zweite Bundesland mit einem solchen Fahnenerlass. Viele Politiker fordern eine bundeseinheitliche Regelung. 02.10.2020 00:00 Uhr 

## Weltkriegsbomben in Kiel und Hannover gesprengt
Hannover: Experten des Kampfmittelräumdienstes haben in der niedersächischen Landeshauptstadt Reste einer Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg gesprengt. Etwa 6.000 Menschen im Stadtteil Seelhorst mussten sicherheitshalber ihre Wohnungen verlassen. Auch in Kiel wurde ein Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg gesprengt. Er war bei Bauarbeiten im Stadtteil Dietrichsdorf gefunden worden. Hier mussten etwa 2.000 Menschen ihre Häuser und Wohnungen verlassen. 02.10.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg verliert in Athen
Zum Sport: 	Der VfL Wolfsburg hat die erneute Teilnahme an der Fußball Europa League verpasst. Der Bundesligist verlor sein drittes und letztes Qualifikationsspiel bei AEK Athen mit 1:2. FC-Bayern-Stürmer Robert Lewandowski ist zu Europas bestem Fußballer gewählt worden. Bei den Fußballerinnen setzte sich die Ex-Wolfsburgerin Pernille Harder durch. Zu Europas bestem Trainer wurde Hansi Flick vom FC Bayern gekürt. In der Vorrunde der Handball-Champions-League gewann der THW Kiel mit 35:24 beim RK Celje in Slowenien. Und am 1. Spieltag der Handball-Bundeliga setzte sich Hannover-Burgdorf gegen Minden mit 26:25 durch. 02.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bis stark bewölkt und im Verlauf gelegentlich etwas Regen. Nebel möglich. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Am Tage nordöstlich der Elbe stellenweise etwas Regen, später freundlicher. Maximal 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend aufkommender Regen, nach Vorpommern hin Sonne, 16 bis 22 Grad. Am Sonntag nach Regen überwiegend freundlich bei 14 bis 19 Grad. 02.10.2020 00:00 Uhr 
