# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Trump droht Demonstranten mit dem Militär
Washington: US-Präsident Trump will mit Härte gegen gewalttätige Demonstranten vorgehen. In einer Ansprache kündigte Trump an, er werde alle verfügbaren zivilen und militärischen Kräfte mobilisieren, um die Ausschreitungen zu stoppen. Sollten Bürgermeister und Gouverneure an den betroffenen Orten nicht für Sicherheit sorgen, schicke er das Militär. Kurz vor der Ansprache waren Sicherheitskräfte in Washington unter anderem mit Tränengas gegen Demonstranten vorgerückt, die sich friedlich vor dem Weißen Haus versammelt hatten. In vielen US-Städten gilt eine nächtliche Ausgangssperre. Seit Tagen protestieren landesweit Menschen gegen Polizeigewalt und Rassismus. Mehrfach kam es dabei zu Ausschreitungen und Plünderungen. Auslöser ist der gewaltsame Tod eines Afroamerikaners bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. 02.06.2020 04:00 Uhr 

## Gewerkschafts-Skepsis zu Lufthansa-Paket
Berlin: Die Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo hat zurückhaltend auf die Zustimmung des Lufthansa-Vorstands zum Rettungspaket der Bundesregierung reagiert. Geschäftsführer Baublies sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Auflagen der EU-Kommission seien den Mitarbeitern nur schwer zu vermitteln. Es stehe zu befürchten, dass von den Vorgaben Billigflieger profitierten, die keine Tariflöhne zahlten. Er kritisierte zudem, dass die Lufthansa-Staatshilfen nicht an Beschäftigungsperspektiven und Nachhaltigkeit gekoppelt seien. Der Aufsichtsrat der Lufthansa hatte gestern erklärt, das Rettungspaket der Bundesregierung inklusive der Auflagen der EU-Kommission zu akzeptieren. 02.06.2020 04:00 Uhr 

## Union und SPD streiten über Autokauf-Prämie
Berlin:	Die Spitzen der Großen Koalition sind weiter uneins über mögliche Autokaufprämien. Verkehrsminister Scheuer sagte der Funke-Mediengruppe, auch Fahrzeuge mit modernem Verbrennungsmotor sollten gefördert werden. Die Prämie für Elektroautos habe gewirkt. Nun müssten wegen der Corona-Krise weitere Autos berücksichtigt werden. SPD-Chef Walter-Borjans und weitere Sozialdemokraten lehnen dies ab. Union und SPD beraten heute über das geplante Konjunkturpaket, das die Wirtschaft ankurbeln soll. 02.06.2020 04:00 Uhr 

## Zahl der Corona-Infizierten in Göttingen steigt
Göttingen: In der Stadt in Niedersachsen sind nach mehreren privaten Feiern mindestens 68 Menschen positiv auf das Coronavirus getestet worden. Weitere Test-Ergebnisse stünden aus, teilten die Behörden mit. Ein Erkrankter befinde sich im Krankenhaus. Es werde weiter versucht, alle Personen ausfindig zu machen, die mit den Infizierten Kontakt hatten. Bislang habe man 203 direkte Kontaktpersonen identifiziert. Alle hätten eine Quarantäneverfügung erhalten und seien aufgefordert, sich testen zu lassen. 02.06.2020 04:00 Uhr 

## BuLi: Leipzig schlägt Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig auf Champions-League-Kurs. Die Sachsen gewannen in Köln mit 4:2 und belegen in der Tabelle Platz 3. Köln ist Elfter. 02.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunächst sonnig, später Wolken und von den Alpen in Richtung Oder/Neiße Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, im Norden sind Wärmegewitter möglich, 21 bis 29 Grad. Am Donnerstag bewölkt und Schauer oder Gewitter, 16 bis 24 Grad. 02.06.2020 04:00 Uhr 
