# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Israel, VAE und Bahrain unterzeichnen Abkommen
Washington:	Israel hat mit den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain historische Abkommen über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen unterzeichnet. Die Zeremonie fand im Garten des Weißen Hauses in Washington statt. Neben Israels Ministerpräsident Netanjahu nahmen auch die Außenminister Bahrains und der Emirate daran teil. US-Präsident Trump lobte die Annäherung zwischen den Staaten. Im Westjordanland und im Gazastreifen protestierten Hunderte Palästinenser gegen die Abkommen. Viele sehen dadurch ihren Kampf um einen eigenen unabhängigen Staat geschwächt. 16.09.2020 02:00 Uhr 

## Samos: Feuer nahe Flüchtlingslager ausgebrochen
Athen: Auf der griechischen Insel Samos ist in der Nähe eines Flüchtlingslagers ein Feuer ausgebrochen. Die Feuerwehr konnte den Brand weitgehend unter Kontrolle bringen. Das Lager selbst ist laut Behörden nicht in Gefahr. In der vergangenen Woche hatte ein Feuer das Flüchtlingslager Moria auf Lesbos fast vollständig zerstört; mehr als 12.000 Migranten wurden obdachlos. Die griechische Regierung geht davon aus, dass das Feuer absichtlich von Insassen gelegt wurde, um die Abreise aus dem Lager zu erzwingen. 16.09.2020 02:00 Uhr 

## Unionsfraktion trägt Moria-Vereinbarung mit
Berlin:	Die Unionsfraktion im Bundestag hat sich nach einer teils kontroversen Debatte mit breiter Zustimmung hinter die Pläne der Bundesregierung gestellt, mehr als 1.500 zusätzliche Geflüchtete aus Griechenland aufnehmen. Es habe einige kritische Stimmen gegeben, die vor einem deutschen Alleingang gewarnt hätten, hieß es am Abend aus Teilnehmerkreisen. Union und SPD hatten sich gestern darauf verständigt, vor allem Familien mit Kindern nach Deutschland zu holen, die in Griechenland als schutzbedürftig anerkannt sind. 16.09.2020 02:00 Uhr 

## DGB: Mehr Arbeit und weniger Lohn im Osten
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund bewertet die 30 Jahre seit der deutschen Wiedervereinigung als Erfolgsgeschichte mit Schattenseiten. DGB-Chef Hoffmann beklagte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", dass Menschen in den östlichen Bundesländern nach wie vor deutlich längere Arbeitszeiten hätten und deutlich geringere Löhne. Das vertrage sich nicht mit der angestrebten Gleichwertigkeit der Lebensbedingungen in Deutschland. Die Bundesregierung legt heute ihren Jahresbericht zum Stand der deutschen Einheit vor. 16.09.2020 02:00 Uhr 

## Irische Regierung muss nicht in Quarantäne
Dublin:	In Irland muss sich nun doch nicht die gesamte Regierung in Corona-Quarantäne begeben. Gesundheitsminister Donnelly ist negativ auf das Coronavirus getestet worden. Er hatte Covid-19-Symptome gezeigt und bei einer Sitzung viele Kabinettskollegen persönlich getroffen. Daraufhin hieß es zunächst, die Regierung begebe sich sicherheitshalber in Selbstisolation. 16.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils gering bewölkt, teils klar bei Tiefstwerten von 20 bis 10 Grad. Vereinzelt Nebel. Am Tage meist heiter, vor allem in den Mittelgebirgen, im Westen und Süden Schauer und Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, nach Südosten hin wechselhaft mit Schauern und Gewittern. Von Nordost nach Südwest 15 bis 29 Grad. Am Freitag sonnig und trocken, maximal 16 bis 27 Grad. 16.09.2020 02:00 Uhr 
