# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Tourismusbeauftragter gegen Beherbergungsverbote
Berlin: Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, verlangt, die Beherbergungsverbote wegen der Corona-Pandemie noch einmal auf den Prüfstand zu stellen. Die Hotels hätten Hygienemaßnahmen umgesetzt und sorgten für Sicherheit ihrer Gäste, argumentiert Bareiß, der Parlamentarischer Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium ist. Der Vorsitzende der Unions-Fraktion, Brinkhaus, forderte die Bundesländer auf, in dieser Frage eine einheitliche Linie zu verfolgen. Die Mehrheit der Länder hat beschlossen, dass Bürger aus Gebieten mit besonders hohen Corona-Infektionszahlen nur dann in Hotels oder Pensionen übernachten dürfen, wenn sie einen aktuellen negativen Test vorlegen. Morgen wird Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten über das weitere Vorgehen im Kampf gegen die Pandemie beraten. 13.10.2020 14:15 Uhr 

## Studie: Amerikaner zweimal mit Corona infiziert
Washington: In den USA hat sich ein Mann offenbar innerhalb kurzer Zeit zwei Mal mit dem neuartigen Coronavirus infiziert. Nach Angaben des Fachmagazins "The Lancet Infectious Diseases" soll der Verlauf der zweiten Erkrankung schwerer gewesen sein als bei der ersten. Demnach handelt es sich um einen 25-Jährigen aus dem US-Bundesstaat Nevada. Auch aus Hongkong, den Niederlanden und Belgien sind Fälle einer zweiten Corona-Infektion bekannt. Die Weltgesundheitsorganisation geht davon aus, dass es sich angesichts von mehr als 20 Millionen Infizierten weltweit um Einzelfälle handelt. 13.10.2020 14:15 Uhr 

## EEA: Städte müssen mehr gegen Klimakrise tun
Kopenhagen: Die EU-Umweltagentur hat die Städte in Europa dazu aufgerufen, sich intensiver auf die Folgen des Klimawandels vorzubereiten. Wie die EEA in Kopenhagen mitteilte, haben die Kommunen trotz Fortschritten erhebliche Probleme damit, mit Hitzewellen, Dürren oder Überschwemmungen umzugehen. In der Stadtplanung und im Bausektor müsse es weitere Verbesserungen geben. So brauche man deutlich mehr Grünflächen, so die Behörde. Die Anpassung an die Folgen des Klimawandels zählt neben der Verringerung der Emissionen zu den Eckpfeilern im Kampf gegen die Klimakrise. 13.10.2020 14:15 Uhr 

## Aktionsplan gegen weltweiten Hunger vorgestellt
Berlin: Der weltweite Hunger kann laut zwei neuer Studien eingedämmt werden. Dazu müssten die Industriestaaten bis 2030 jährlich umgerechnet knapp 12 Milliarden Euro zusätzlich bereitstellen. Das wäre eine Verdoppelung der bisherigen Finanzhilfen der Geberländer. Außerdem müssten die Entwicklungs- und Schwellenländer ihren Einsatz gegen den Hunger deutlich verstärken. Bundesentwicklungsminister Müller bezeichnete die geforderten Summen als relativ bescheiden im Vergleich zu den internationalen Rüstungsausgaben. An den Studien haben unter anderem amerikanische und deutsche Wissenschaftler sowie Vertreter der UN-Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation FAO mitgearbeitet. Nach Schätzungen der Vereinten Nationen hungerten im vergangenen Jahr weltweit fast 690 Millionen Menschen. Durch die Corona-Pandemie wird diese Zahl voraussichtlich steigen. 13.10.2020 14:15 Uhr 

## DLR stellt Radar gegen Weltraumschrott vor
Koblenz: Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt stellt zur Stunde ein neues Überwachungssystem für das All vor. Das Radarsystem erkennt Weltraumschrott in vergleichsweise erdnahen Gebieten. Es ist die erste Anlage dieser Art, die in Deutschland entwickelt und gebaut worden ist. Betreiber gefährdeter Satelliten können ihre Objekte nach einer Warnung bremsen oder deren Flughöhe verändern, um Kollisionen mit Restteilen von Raketen oder anderen Trümmerteilen zu verhindern. Auch die Internationale Raumstation ISS in rund 400 Kilometern Höhe kann gewarnt werden. Die Entwicklung des Radarsystems hat 44,5 Millionen Euro gekostet. Es soll im kommenden Jahr nach einer Testphase in Betrieb gehen. 13.10.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 13.055  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 88. 13.10.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise trüb, überwiegend trocken, 11 bis 14 Grad. 13.10.2020 14:15 Uhr 
