# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Rechtsextremismus: Lindner fordert Handeln von AKK
Hamburg: Der sicherheitspolitische Sprecher der Grünen-Fraktion, Lindner, hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer aufgefordert, entschlossen gegen Rechtsextremismus in der Bundeswehr vorzugehen. Auf NDR Info sagte Lindner, es dürfe nicht bei Ankündigungen bleiben. Jetzt müssten konkrete Handlungen folgen. Auch Generäle und Offiziere sieht der Grünen-Politiker in der Verantwortung. Sie sollen deutlich machen, dass alle Soldaten auf dem Boden des Grundgesetzes zu stehen haben. Hintergrund ist das Bekanntwerden von offenbar rechtsextremen Tendenzen in der Eliteeinheit KSK. Ein Offizier hatte dem Magazin "Der Spiegel" zufolge in einem Brief an das Verteidigungsministerium beklagt, dass im KSK rechte Tendenzen geduldet werden. Ministerin Kramp-Karrenbauer kündigte Konsequenzen an. 13.06.2020 14:15 Uhr 

## Peking: Stadtbezirk wegen Corona gesperrt
Peking: Die chinesische Hauptstadt hat mehrere Wohngebiete wegen neuer Corona-Infektionen abgeriegelt. Nach Behördenangaben dürfen die Bewohner ihre Häuser nicht verlassen. Ein Großmarkt wurde geschlossen. Dort soll der Ausgangspunkt des neuen Corona-Ausbruchs sein. Bei 45 Beschäftigten sei die Infektion nachgewiesen, sie zeigten aber keine Krankheits-Symptome, hieß es. Insgesamt werden nun 10.000 Händler und Mitarbeiter des Großmarktes getestet. 13.06.2020 14:15 Uhr 

## Polen öffnet seine Grenzen wieder
Warschau: 	Besucher aus Deutschland können wieder ohne Einschränkungen nach Polen reisen. Knapp drei Monate nach der Schließung der Grenzen haben die polnischen Behörden die Übergänge zu allen EU-Nachbarstaaten wieder geöffnet. Für Einreisende aus der Europäischen Union gibt es auch keine Fieber-Kontrollen und keine Quarantänepflicht mehr. Von Montag an dürfen deutsche Urlauber auch wieder nach Dänemark, sofern sie mindestens sechs Übernachtungen gebucht haben. Außerdem lockern dann die meisten anderen EU-Staaten ihre Corona-Einschränkungen für ausländische Touristen. 13.06.2020 14:15 Uhr 

## Verbraucherschützer kritisieren Mehrwertsteuersenkung
Berlin: Der Bundesverband der Verbraucherzentralen hat das Konjunkturpaket der schwarz-roten Koalition kritisiert. Vorstand Müller schrieb in der "Süddeutschen Zeitung", er rechne nicht damit, dass die Unternehmen die geplante Mehrwertsteuersenkung an die Verbraucher weitergeben. Als Alternative schlägt er vor, die Stromkosten um zusätzliche neun Milliarden Euro zu senken. Außerdem könne der geplante Kinderbonus von 300 auf 600 Euro erhöht werden. 13.06.2020 14:15 Uhr 

## Städtetag warnt vor leeren Innenstädten
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat mit Blick auf die Krise von Karstadt-Kaufhof vor einem Leerstand in den Innenstädten gewarnt. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die großen Kaufhäuser zögen nach wie vor viele Menschen in die Stadtzentren. Die drohende Schließung von zahlreichen Kaufhäusern sei deshalb alarmierend. Das gesamte Umfeld könne dann schnell an Attraktivität verlieren. Der Konzern Galeria Karstadt Kaufhof wird derzeit saniert. Fast die Hälfte der 172 Warenhäuser muss möglicherweise geschlossen werden. 13.06.2020 14:15 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Polizei trägt Gartenlaube in Münster ab
Münster: Nach Bekanntwerden eines Falls von Kindesmissbrauch hofft die Polizei, weitere Indizien zu finden. Dafür tragen die Ermittler heute die Gartenlaube des Hauptverdächtigen ab. Sie gehen davon aus, dass in dem Haus zwei Jungen von mehreren Männern missbraucht worden sind. Das Technische Hilfswerk soll die Polizei bei dem Abriss unterstützen. Der Fall war vor einer Woche bekannt geworden. Dabei gilt ein 27-Jähriger als Hauptverdächtiger. Ihm wird vorgeworfen, Bilder und Videos der Taten im Darknet angeboten zu haben. Die Polizei hat elf Beschuldigte aus mehreren Bundesländern festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft sitzen sieben von ihnen in Untersuchungshaft. 13.06.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel aus Sonne und teils mächtigen Quellwolken, dabei gebietsweise kräftige Gewitter, örtlich Unwettergefahr mit Starkregen und Hagel, Temperaturen 23 bis 30 Grad, an der Ostsee kühler. 13.06.2020 14:15 Uhr 
