# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Ischgl: Experten sehen Fehler bei Behörden
Innsbruck: Beim massenhaften Corona-Ausbruch im österreichischen Skiort Ischgl im Frühjahr haben die örtlichen Behörden zum Teil verspätet gehandelt. Zu dieser Einschätzung kommt eine Expertenkommission, die vom Tiroler Landtag eingesetzt wurde. Danach hätten etwa die Skibusse und Seilbahnen schon einen Tag früher eingestellt werden müssen. Die Experten kritisieren auch die Verkündung der Quarantäne für das Paznauntal durch die österreichische Regierung. Diese sei nicht gut vorbereitet worden, so habe etwa ein Plan für die Abreise der Urlauber gefehlt. Eine Einflussnahme durch Tourismus-Betriebe auf die Behörden hat es laut der Kommission aber nicht gegeben. In Ischgl hatten sich im März tausende Reisende aus 45 Ländern mit dem Corona-Virus infiziert. 12.10.2020 19:15 Uhr 

## Seibert: Beginn von zweiter Corona-Welle
Berlin: Die Bundesregierung sieht Deutschland am Beginn einer zweiten Corona-Welle. Regierungssprecher Seibert sagte, die Zunahme der Infektionszahlen sei zum Teil dramatisch. Es gebe bereits wieder mehr schwer verlaufende Fälle, in denen auch die Intensivstationen der Kliniken genutzt werden müssten. Seibert betonte, die Zeit jetzt sei entscheidend dafür, ob man sich gegen die Pandemie stemmen könne oder die Ansteckungszahlen unkontrolliert weiter steigen. Kanzlerin Merkel hatte am Vormittag mit den zuständigen Fachministern über die aktuelle Corona-Lage beraten. Übermorgen ist ein Treffen der Kanzlerin mit den Ministerpräsidenten über weitere Schritte geplant. 12.10.2020 19:15 Uhr 

## Düsseldorf erreicht Corana-Warnstufe
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landeshauptstadt hat die wichtige Warnstufe von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten. Nach Angaben der Behörden in Düsseldorf treten jetzt zusätzliche Schutzmaßnahmen in Kraft. Dazu gehört etwa eine Pflicht zum Tragen eines Mund-Nase-Schutzes auf Wochenmärkten. In Nordrhein-Westfalen hatten zuvor bereits acht Städte - darunter Köln und Essen - sowie zwei Kreise die wichtige Warnstufe überschritten. 12.10.2020 19:15 Uhr 

## EU-Sanktionen gegen Lukaschenko
Luxemburg: Die Europäische Union droht dem Staatschef von Belarus, Lukaschenko, mit Sanktionen. Wenn sich die Lage in dem Land nicht verbessere, sei die EU bereit, härtere Maßnahmen zu ergreifen, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung der Außenminister. Diese könnten auch Lukaschenko selbst betreffen. Seit Anfang August protestieren in Belarus jede Woche zehntausende Menschen gegen den Staatschef und verlangen seinen Rücktritt. Die EU-Außenminister brachten auch weitere Sanktionen gegen Russland auf den Weg. Grund ist der Giftanschlag auf den Oppositionspolitiker Nawalny. 12.10.2020 19:15 Uhr 

## Holocaust-Leugnung wird auf Facebook verboten
San Francisco: Facebook will nach jahrelangen Debatten weltweit Inhalte in seinem Netzwerk verbieten, die den Holocaust leugnen oder verharmlosen. Die Richtlinien für Hassreden werden dem Unternehmen zufolge entsprechend angepasst. Allerdings müssten die Systeme noch umgestellt und Mitarbeiter geschult werden, um die Vorgaben auch umsetzen zu können. Hintergrund für den Schritt ist laut Konzernchef Zuckerberg die Zunahme des Antisemitismus. Zuvor hatte er sich gegen ein Verbot ausgesprochen. 12.10.2020 19:15 Uhr 

## Deutscher Buchpreis für Anne Weber
Frankfurt am Main: Der Deutsche Buchpreis geht in diesem Jahr an Anne Weber für ihr Werk "Annette, ein Heldinnenepos". Das gab die Jury am Abend bekannt. Das Buch erzählt in Versform die Lebensgeschichte der französischen Widerstandskämpferin Anne Beaumanoir. Der Preis für den besten deutschsprachigen Roman ist mit 25 000 Euro dotiert. Die Verleihung im Frankfurter Römer fand wegen der Corona-Pandemie ohne Publikum statt. Insgesamt hatte die Jury 206 Titel gesichtet, in der Endauswahl waren sechs. 12.10.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, vereinzelt Regen, 9 bis 12 Grad. Morgen zeitweise sonnig, häufig trüb, 10 bis 14 Grad. 12.10.2020 19:15 Uhr 
