# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Belarus ist Thema auf Außenministerkonferenz
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten über Sanktionen gegen Verantwortliche in Belarus. Im Gespräch sind Einreiseverbote und Vermögenssperren gegen die Führung des Landes wegen der Polizeieinsätze gegen Demonstranten. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich erschüttert über Berichte, wonach Festgenommene misshandelt worden seien. Am vergangenen Sonntag war Präsident Lukaschenko nach offiziellen Angaben mit mehr als 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die Opposition spricht von Betrug. Seitdem gibt es in Weißrussland täglich Proteste. Fast 7.000 Menschen wurden festgenommen. 14.08.2020 16:15 Uhr 

## Seibert: Test-Panne in  Bayern schwerwiegend
Berlin: Die Bundesregierung hält die Corona-Test-Panne in Bayern für schwerwiegend. Regierungssprecher Seibert sagte, es sei daher wichtig, die betroffenen Bürger schnellstmöglich zu informieren. Fehler müssten analysiert werden, um sie künftig zu vermeiden. Seibert betonte, es bleibe richtig, dass Reiserückkehrer auch aus dem ganzen Bundesgebiet nahe der Grenze getestet werden und Bayern dafür die Möglichkeiten geschaffen habe. Die Behörden im Freistaat sind weiter dabei, Testergebnisse an Reiserückkehrer zu übermitteln. Wegen einer Übertragungspanne waren zehntausende Menschen nicht informiert worden - unter ihnen hunderte positiv Getestete. 14.08.2020 16:15 Uhr 

## MV: Corona-Fall an Schule in Schönberg
Schönberg: An der Regionalen Schule in der Stadt im Landkreis Nordwestmecklenburg gibt es einen Corona-Fall. Ein zwölfjähriges Kind wurde positiv getestet. Die fünften und sechsten Klassen - zusammen 110 Schüler - sowie sechs Lehrer und ein Betreuer müssen nun vorsorglich zwei Wochen zu Hause bleiben. Landrätin Weiss appellierte an die Bevölkerung, weiterhin Abstand zu halten und Mund-Nasen-Bedeckungen zu tragen, wo es angeordnet ist. Die SPD-Politiker sagte, ein infizierter Fall, mehr als 100 Menschen in Quarantäne. Das zeige, wie schnell es gehen könne. 14.08.2020 16:15 Uhr 

## Kieler Staatsanwältin freigesprochen
Kiel: In einem langwierigen und aufsehenerregenden Prozess ist eine Staatsanwältin vom Vorwurf der Rechtsbeugung freigesprochen worden. Das Landgericht sah nach eigenen Angaben keine ausreichenden Beweise für eine Verurteilung. Die Juristin sei womöglich arglos in ihrem Handeln gewesen. Das Kieler Gericht folgte damit dem Antrag der Verteidigung. Die Anklage hatte eine Freiheitsstrafe von zwei Jahren gefordert. Sie warf der Staatsanwältin vor, den Notverkauf beschlagnahmter Tiere an den Besitzern vorbei verfügt zu haben, ohne dass die Betroffenen das Recht wahrnehmen konnten, Widerspruch einzulegen. 14.08.2020 16:15 Uhr 

## Bundeswehr-Hubschrauber bringt Blumen für Verlobte
Arnsberg: Zwei Bundeswehrangehörige sollen in Nordrhein-Westfalen einen Blumengruß für eine Frau aus einem Hubschrauber abgeworfen haben. Nach dem Tiefflug der Maschine über einem Dorf im Sauerland ermittelt die Polizei wegen möglicher Verstöße gegen das Luftverkehrsgesetz. Im Fokus stehen dabei ein 44-Jähriger aus Arnsberg sowie der Pilot. Aus dem Hubschrauber sei ein weißes Paket abgeworfen worden, das eine Frau eingesammelt habe, heißt es. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur befand sich in dem Päckchen ein Blumenstrauß eines Soldaten für seine Verlobte. Eine Anwohnerin hatte die Polizei eingeschaltet, weil der Helikopter auch Pferde auf einer Weide erschreckt habe. 14.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.889  Punkten. Das ist ein Minus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones startet mit  27.832  Punkten in den Handel; minus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 32 . 14.08.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend vor allem in Niedersachsen gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten noch länger freundlich und dort meist trocken, Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 14.08.2020 16:15 Uhr 
