# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Rückholaktion für Deutsche im Ausland
Berlin: Das Auswärtige Amt will Deutsche, die wegen der Corona-Krise im Ausland festsitzen, in die Heimat zurückholen. Wie Außenminister Maas ankündigte, stehen dafür 50 Millionen Euro zur Verfügung. Die Rückholflüge seien für die kommenden Tage geplant. Nach Angaben des Auswärtigen Amts geht es vor allem um Urlauber in Marokko, Ägypten, der Dominikanischen Republik, auf den Philippinen und auf den Malediven. Außenminister Maas rief alle Betroffenen auf, sich auf der Website des Auswärtigen Amtes zu informieren und ihre Reiseveranstalter zu kontaktieren. Zudem sprach er eine formelle, weltweite Reisewarnung für touristische Reisen aus. Wegen der schnellen Ausbreitung des Corona-Virus haben viele Länder ihre Grenzen geschlossen; außerdem wurden zahlreiche Flüge gestrichen. 17.03.2020 14:15 Uhr 

## RKI sieht wachsende Corona-Risiken
Berlin: Das Robert-Koch-Institut sieht wegen des Corona-Virus eine wachsende Gefährdungslage. RKI-Präsident Wieler sagte, das Risiko für die Bevölkerung werde jetzt als hoch eingestuft. Zur Begründung verwies Wieler auf steigende Fallzahlen und die Dynamik der Pandemie. Das Risiko unterscheide sich dabei von Region zu Region und könne örtlich auch sehr hoch sein. Bislang hatte das Robert-Koch-Institut von einer mäßigen Gefährdung gesprochen. Seit heute müssen in Deutschland viele Geschäfte geschlossen bleiben. Das gilt unter anderem für Clubs, Kneipen, Museen und Kinos. Auch Gottesdienste und viele Freizeitaktivitäten sind verboten. Ausnahmen gibt es unter anderem für Supermärkte, Apotheken, Tankstellen und Banken. Für diese Läden wird auch das Verbot des Sonntagsverkaufs bis auf weiteres ausgesetzt. 17.03.2020 14:15 Uhr 

## VW setzt Produktion aus
Wolfsburg: Volkswagen schließt wegen der Ausbreitung des Coronavirus vorerst einen Großteil seiner Werke in Europa. Das hat VW-Chef Diess bei der Vorlage der Jahresbilanz in Wolfsburg bekanntgegeben. Die Produktion soll demnach zunächst für drei Wochen ausgesetzt werden. In China sei die Arbeit in den Volksagen-Werken dagegen bereits wieder  angelaufen, ergänzte Diess. Von dort werden kaum noch Neuinfektionen gemeldet. Auch die VW-Tochter Audi und der Autobauer Opel kündigten inzwischen vorübergehende Werksschließungen an. 17.03.2020 14:15 Uhr 

## Anklagen nach Umweltskandal an A7
Hildesheim: Im Zusammenhang mit einem Umweltskandal beim Ausbau der Autobahn 7 in Niedersachsen hat die Staatsanwaltschaft vier Männer angeklagt. Wie ein Sprecher mitteilte, handelt es sich um Mitarbeiter der Landesbehörde für Straßenbau und Verkehr sowie von Baufirmen. Ihnen werde fahrlässige Bodenverunreinigung vorgeworfen. Die Angeklagten sollen dafür verantwortlich sein, dass beim Ausbau der A 7 im Raum Hildesheim eine große Menge krebserregender Asphaltreste verarbeitet wurden. Die Sanierungskosten liegen nach Angaben der Staatsanwaltschaft im zweistelligen Millionenbereich. 17.03.2020 14:15 Uhr 

## Fußball-EM wird wohl auf 2021 verschoben
Nyon: Die Fußball-Europameisterschaft wird höchstwahrscheinlich verschoben. Wie mehrere Medien berichten, soll das Turnier wegen der Corona-Pandemie erst im kommenden Jahr stattfinden. Eine endgültige Entscheidung der UEFA steht allerdings noch aus, weil noch alle 55 Nationalverbände den Plänen zustimmen müssen. Nach Angaben des norwegischen Verbands soll die EM vom 11. Juni bis 11. Juli 2021 stattfinden. Die Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball Liga hatte gestern beschlossen, dass der Spielbetrieb in der Bundesliga und in der 2. Bundesliga bis mindestens 2. April ausgesetzt bleibt. Durch eine Verschiebung der Europameisterschaft hätten die nationalen Ligen nun Zeit, um die Saison noch im Sommer zu Ende spielen zu können. 17.03.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 8.636 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 83. 17.03.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, an den Küsten mehr Wolken, meist trocken, Temperaturen von 8 Grad in Schleswig; bis 15 Grad in Göttingen. 17.03.2020 14:15 Uhr 
