# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Scheuer für Stärkung des Eisenbahnverkehrs
Berlin: Die Bundesregierung will den Bahnverkehr in Deutschland stärken. Verkehrsminister Scheuer und die Bahnwirtschaft unterzeichneten dazu heute den sogenannten "Masterplan Schienenverkehr". Er sieht unter anderem vor, dass Fernzüge auf den Hauptverbindungen künftig alle 30 Minuten fahren. Scheuer kündigte an, dass der sogenannte Deutschlandtakt bereits im Dezember auf der Strecke Hamburg - Berlin umgesetzt wird. Weitere Strecken seien in Planung. Generell soll das Reisen mit der Bahn den Plänen zufolge schneller, komfortabler und klimafreundlicher werden. Mit dem Schienenpakt werde die Bahn künftig zuverlässiger und innovativer sein, so Scheuer. 30.06.2020 12:15 Uhr 

## Einigung über Grundrente
Berlin: Der Streit zwischen Union und SPD über die Grundrente ist offenbar ausgeräumt. Der Chef der CSU-Landesgruppe, Dobrindt, teilte mit, das Vorhaben solle in dieser Woche vom Bundestag verabschiedet werden. Trotz offener Finanzierungsfragen habe die Union dem zugestimmt, um das Thema vor der Sommerpause abzuschließen. Der Gesetzentwurf sieht vor, dass vom kommenden Jahr an rund 1,3 Millionen Menschen mit kleinen Renten einen Zuschlag bekommen. Das Geld soll zunächst aus dem Bundeshaushalt kommen. 30.06.2020 12:15 Uhr 

## Reaktionen auf Sicherheitsgesetz für Hongkong
Peking:	Chinas Parlament hat das umstrittene Sicherheitsgesetz für Hongkong verabschiedet. Bürgerrechtler und Demonstranten in Hongkong befürchten, dass sie durch die Regelungen zum Schweigen gebracht werden sollen. Die pro-demokratische Oppositionspartei Demosisto gab als Reaktion ihre Auflösung bekannt. Zuvor hatten Joshua Wong und andere führende Mitglieder der Demokratiebewegung ihren Austritt erklärt, offenbar um die Partei vor Strafverfolgung zu schützen. Das Gesetz hat auch zu neuen Spannungen zwischen China und den USA geführt. US-Außenminister Pompeo erklärte, sein Land könne beim Export kontrollierter Güter keinen Unterschied mehr zwischen Hongkong und Festlandchina machen. Die Gefahr sei zu groß, dass etwa Rüstungsmaterial in die Hände der chinesischen Armee gelangen könnte. 30.06.2020 12:15 Uhr 

## US-Bundesstaaten verschärfen Corona-Auflagen
Phoenix: In den USA haben mehrere Bundesstaaten die Lockerung der Corona-Auflagen rückgängig gemacht. In Nevada müssen Bars, Kinos und Fitnesszentren erneut schließen, auch Veranstaltungen mit mehr als 50 Teilnehmern sind wieder verboten - trotz eines geplanten Wahlkampfauftritts von Präsident Trump in einer Woche. Auch in Kalifornien, Texas und Florida wurden Lockerungen zurückgenommen. Dort sollen unter anderem Strände geschlossen werden. Die Bundestaaten im sogenannten Sonnengürtel der USA melden seit Tagen rasant steigende Neuinfektionszahlen. Allein für den vergangenen Sonntag meldeten die Behörden landesweit fast 40.000 neue Fälle. 30.06.2020 12:15 Uhr 

## Belgiens König bedauert Kolonialverbrechen
Brüssel: Der belgische König Philippe hat erstmals sein Bedauern über die während der Kolonialherrschaft seines Landes verübten Verbrechen ausgedrückt. In den ehemaligen Kolonien seien Gewaltakte und Grausamkeiten begangen worden, die das kollektive Gedächtnis der Belgier noch immer belasten, schrieb Philippe in einem Brief an den Präsidenten des Kongo, Tshisekedi. Der Monarch bekräftigte seine Unterstützung für die Bekämpfung aller Formen von Rassismus. Anlass ist der 60. Jahrestags der Unabhängigkeit der Demokratischen Republik Kongo. Das Land war ebenso wie die angrenzenden Staaten Ruanda und Burundi Teil des belgischen Kolonialgebietes. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd nach einem Polizeieinsatz in den USA hatte es auch in Belgien Demonstrationen gegen Rassismus gegeben. 30.06.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.268  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,3  Prozent höher bei  22.288 . Der Euro kostet einen Dollar  12 01 . 30.06.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht und nördlich davon häufig Regen, südlich davon freundliche Abschnitte. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Stürmische Böen, an der See Sturmböen. 30.06.2020 12:15 Uhr 
