# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## US-Demokraten: Sanders gibt auf
Washington: Der US-Demokrat Bernie Sanders steigt aus dem Rennen um die Präsidentschaftskandidatur seiner Partei aus. Der 78-Jährige Senator sprach von einer schmerzhaften Entscheidung. Er sehe jedoch keine Chance mehr auf einen Sieg. Nach anfänglichen Erfolgen hatte Sanders zuletzt bei mehreren Vorwahlen deutlich weniger Zuspruch erhalten. Durch seinen Rückzug dürfte nun einer Kandidatur des ehemaligen Vize-Präsidenten Joe Biden nichts mehr im Wege stehen. Biden wird aller Voraussicht nach im August offiziell auf einem Parteitag der Demokraten als Herausforderer von Amtsinhaber Trump nominiert. Die Präsidentschaftswahl in den USA findet Anfang November statt. 08.04.2020 22:00 Uhr 

## WHO weist Trump-Vorwürfe zurück
Genf: WHO-Chef Tedros hat die Kritik von US-Präsident Trump an der Weltgesundheitsorganisation zurückgewiesen. Tedros verlangte von den Staats- und Regierungschefs, das Virus nicht zu politisieren. Insbesondere Washington und Peking müssten zusammenarbeiten, um eine weitere Ausbreitung zu verhindern. UN-Generalsekretär Guterres verteidigte die Arbeit der Weltgesundheitsorganisation WHO in der Corona-Krise. Die tausenden Mitarbeiter der Organisation hätten zuvor unter anderem bereits äußerst erfolgreich gegen Ebola gekämpft. Allerdings müsse in der Zeit nach der Pandemie untersucht werden, warum sich die Krankheit Covid 19 so schnell rund um die Welt ausbreiten konnte. Trump hatte der Sonderorganisation der Vereinten Nationen zuvor mit einem Stopp von Beitragszahlungen gedroht. Die WHO sei unter anderem zu sehr auf China ausgerichtet und habe zu Beginn der Krise falsche Empfehlungen gegeben. 08.04.2020 22:00 Uhr 

## WTO: Rezession wird deutlich ausfallen
Genf: Die Welthandelsorganisation rechnet in diesem Jahr mit einer schweren Rezession. Der weltweite Handel könne Prognosen zufolge wegen der Corona-Krise um bis zu ein Drittel einbrechen, teilte die WTO in Genf mit. Entscheidend sei, bereits jetzt die wirtschaftspolitisch richtigen Weichen zu stellen. Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute in Deutschland erwarten, dasss das Bruttoinlandsprodukt der Bundesrepublik in diesem Jahr um 4,2 Prozent einbricht. Im kommenden Jahr halten sie aber eine schnelle Erholung der Wirtschaft für möglich. 08.04.2020 22:00 Uhr 

## Montgomery kritisiert Söder
Berlin: Der Präsident des Weltärztebundes Montgomery hat das Vorgehen von Bayerns Ministerpräsident Söder in der Corona-Krise kritisiert. Montgomery sagte dem "Münchner Merkur", Söders Politik der harten Hand führe offensichtlich nicht zum Erfolg. Der Freistaat stehe bundesweit bei den Infektionszahlen am schlechtesten da. Zudem habe Bayern die höchste Sterbequote und die niedrigste Verdopplungszeit bei den Infektionen. Je länger Kontakteinschränkungen vorgeschrieben würden, umso problematischer werde die Situation gerade von älteren und einsamen Menschen. Es müssten in bestimmtem Umfang Freiheiten zugelassen werden, sonst gehe der Konsens in der Gesellschaft verloren. Montgomery war Vorsitzender der Gewerkschaft Marburger Bund und ist Präsident des weltweiten Verbandes der Ärzte WMA. 08.04.2020 22:00 Uhr 

## Mehr Herstellung von heimischen Schutzmasken?
Berlin: Im Kampf gegen das Coronavirus will die Bundesregierung die heimische Produktion von medizinischen Schutzmasken offenbar mit 40 Millionen Euro fördern. Das geht nach Angaben von NRD, WDR und Süddeutscher Zeitung aus einem Vermerk über eine Besprechung von Kanzlerin Merkel mit dem Corona-Kabinett am Montag hervor. Demnach geht es um die Produktion von einem bestimmten Vliesstoff, der in medizinischen Schutzmasken als Filter dient. Die Bundesregierung will dem Bericht zufolge deutsche Hersteller dieses Stoffs mit Fördermitteln in Höhe von 40 Millionen Euro dazu bringen, ihre Produktion auszubauen. 08.04.2020 22:00 Uhr 

## Airbus drosselt Flugzeugbau
Toulouse: Airbus drosselt wegen der Corona-Krise die Produktion von Passagierflugzeugen. Wie der Luftfahrt- und Rüstungskonzern mitteilt, wird die Herstellung um rund ein Drittel zurückgefahren. So sollen demnach vom Langstreckenjet A350 nur noch sechs neue Maschinen im Monat gebaut werden - vom Großraumjet A 330 neo sogar nur noch zwei. Auch die Produktion der A320er-Reihe ist betroffen. Von diesem Modellen sollen laut Airbus nur noch 40 Exemplare im Monat gebaut werden. 08.04.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Am Tage vorwiegend freundlich und weitgehend trocken. Maximal 11 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter bis wolkig und weitgehend trocken bei maximal 9 bis 19 Grad. Am Sonnabend freundlicher und meist trockener Mix aus Sonne und Wolken. Von Nord nach Süd zwischen 11 und 21 Grad. 08.04.2020 22:00 Uhr 
