# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Einkäufe: Handel warnt vor strengeren Auflagen
Berlin: Der Handelsverband warnt vor strengeren Corona-Vorgaben für die Zahl der Kunden, die sich gleichzeitig in Geschäften aufhalten dürfen. HDE-Hauptgeschäftsführer Genth sagte, die von der Regierung vorgeschlagene Regelung könne zu langen Warteschlangen vor den Läden und zu Hamsterkäufen führen. Man sollte bei der bisherigen Handhabung bleiben. Sie sieht einen Kunden pro zehn Qudratmeter Verkaufsfläche vor. Der Bund will die Fläche je Kunde auf 25 Quadratmeter erhöhen. Genth äußerte sich mit Blick auf die Beratungen von Kanzlerin Merkel mit den Regierungschefs der Länder heute Mittag. Dabei geht es unter anderem auch um eine Verschärfung der bestehenden Kontakt-Einschränkungen. Sie könnten allerdings über Weihnachten wieder etwas gelockert werden. Die Weihnachsferien sollen früher beginnen als bislang geplant. 25.11.2020 11:45 Uhr 

## Coronavirus: 18.633 registrierte Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt weiter hoch. Das Robert-Koch-Institut meldete 18.633 neue Fälle innerhalb eines Tages. Im Vergleich zum vergangenen Mittwoch sind das rund 1.000 mehr. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit der Pandemie stieg bundesweit um 410. So viele Menschen sind innerhalb eines Tages in Deutschland noch nie an oder mit dem Corona-Virus gestorben. 25.11.2020 11:45 Uhr 

## Rehabilitierung homosexueller Soldaten
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf zur Rehabilitierung dienstrechtlich benachteiligter homosexueller Soldaten auf den Weg gebracht. Danach werden sie entschädigt, wenn sie zum Beispiel wegen ihrer sexuellen Orientierung unehrenhaft entlassen oder nicht befördert wurden. Das Gesetz soll nicht nur für Soldaten der Bundeswehr gelten, sondern auch für ehemalige Angehörige der Nationalen Volksarmee der DDR. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sprach von einem großen Zeichen gegen Diskriminierung. Der Gesetzentwurf muss noch vom Bundestag beschlossen werden. 25.11.2020 11:45 Uhr 

## Von der Leyen: Brexit-Pakt noch nicht sicher
Brüssel:     EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen dämpft die Hoffnungen auf ein Abkommen mit Großbritannien nach dem Brexit. Vor dem europäischen Parlament sagte sie, die nächsten Tage würden entscheiden. Die EU sei aber sehr gut auf ein No-Deal-Szenario vorbereitet. Von der Leyen bekräftigte, Brüssel werde alles für einen Abschluss tun. Bei den Gesprächen über ein Nachfolge-Abkommen zum Brexit streiten EU und Großbritannien noch immer um Fischereirechte und Fragen eines fairen Wettbewerbs. Für eine Einigung wird allerdings die Zeit knapp. Die bestehenden Regeln gelten nur noch bis Ende des Jahres. 25.11.2020 11:45 Uhr 

## Bremer Pastor wegen Volksverhetzung verurteilt
Bremen: Das Amtsgericht hat den Pastor der evangelischen St.-Martini-Gemeinde in der Hansestadt wegen Volksverhetzung verurteilt. Die Vorsitzende Richterin sagte, der 53-jährige Theologe habe auf Youtube zum Hass gegen Homosexuelle angestachelt. Sie schloss sich der Forderung der Staatsanwaltschaft an und verhängte eine Freiheitsstrafe von vier Monaten, umgewandelt zu einer Geldstrafe von 90 Tagessätzen à 90 Euro. Die Verteidigung hatte auf Freispruch plädiert. Der streng-konservative Bremer Pastor hatte im Oktober 2019 im Verlauf eines Eheseminars unter anderem gewarnt, Homosexualität sei eine "Degenerationsform von Gesellschaft". Er sprach wörtlich von den "Verbrechern vom Christopher Street Day". 25.11.2020 11:45 Uhr 

## Boris Becker zieht sich aus dem DTB zurück
Zum Sport: Boris Becker zieht sich aus dem Deutschen Tennis Bund zurück. Wie der DTB mitteilte, gibt der frühere Wimbledon-Sieger sein Amt als Herren-Verantwortlicher zum Ende des Jahres auf. Becker hatte den Posten 2017 übernommen. Einen Nachfolger soll es nicht geben, Davis-Cup-Teamchef Kohlmann soll den Herrenbereich künftig alleine leiten. 25.11.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Sonnige Abschnitte, auch längere Zeit trüb und weitgehend trocken, Temperaturen 4 Grad in Greifswald, bis 10 Grad in Osnabrück. 25.11.2020 11:45 Uhr 
