# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Merkel gratuliert Biden: Schulterschluss nötig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Joe Biden zum Sieg bei der US- Präsidentenwahl gratuliert und für einen engen transatlantischen Schulterschluss geworben. Die USA und Deutschland müssten zusammenstehen, um die großen Herausforderungen dieser Zeit zu bewältigen, sagte Merkel. Man müsse Seite an Seite die Corona-Krise, die Erderwärmung und den internationalen Terrorismus bewältigen und für eine offene Weltwirtschaft und freien Handel kämpfen. Das sei die Grundlage des Wohlstands auf beiden Seiten des Atlantiks. Merkel betonte, Deutschland und die EU wüssten, dass sie dabei mehr eigene Verantwortung übernehmen müssten. Bei der US-Präsidentenwahl hatte der demokratische Kandidat Biden vorgestern nach vier Tagen Stimmenauszählung eine sichere Mehrheit erreicht. 09.11.2020 11:45 Uhr 

## Gabriel: Biden ist gut für Europa
Hamburg: Der ehemalige SPD-Chef und frühere Bundesaußenminister Sigmar Gabriel sieht in dem bevorstehenden Wechsel im Weißen Haus einen Hoffnungsschimmer für die transatlantischen Beziehungen. Der Sieg von Joe Biden bei der Präsidentenwahl sei nicht nur für die USA gut, sondern auch für Deutschland, sagte der Vorsitzende des Vereins Atlantik-Brücke auf NDR Info. Amtsinhaber Trump habe Gefolgschaft gewollt und keine Partnerschaft. Mit Biden könne man dagegen verhandeln. Der EU-Abgeordnete und CDU-Politiker McAllister erklärte auf NDR Info, es könne nur besser werden. 09.11.2020 11:45 Uhr 

## Kreml: Putin gratuliert erst nach offiziellem US-Wahlergebnis
Moskau: Russlands Präsident Putin will dem Sieger der US-Präsidentenwahl erst nach Auszählung aller Stimmen gratulieren. Sein Sprecher erklärte Interfax zufolge, Russland halte es für richtig, bis zur offiziellen Verkündung der Ergebnisse der Wahl zu warten. Zugleich betonte er, dass Putin zur Zusammenarbeit mit jedem Präsidenten bereit sei und die Wahl der amerikanischen Bevölkerung achte. Dem Sprecher zufolge hofft Russland, dass es dem nächsten Präsidenten der USA gelingt, den Dialog wieder in Gang zu bringen und über einen Weg der Normalisierung der Beziehungen beider Länder zu verhandeln. Bedeutend dabei seien etwa besonders Fragen der internationalen Sicherheit und strategischen Stabilität. 09.11.2020 11:45 Uhr 

## Expertenkommission legt Impfstrategie vor
Berlin: Die Bundesregierung rechnet mit dem Einsatz eines Corona-Impfstoffes frühestens im ersten Quartal 2021. Das geht aus der Nationalen Impfstrategie hervor, die Experten heute vorgestellt haben. Darin werden sieben Impfstoffe aufgelistet. Deren Entwicklung werde in diesem oder kommenden Jahr abgeschlossen, so die Einschätzung der Fachleute. Sie nennen Produkte der Pharmafirmen Biontech, Moderna, Astra-Zeneca und Curevac. Der Bund ist für die Organisation des Impfstoffes zuständig, die Länder für den Aufbau von Zentren sowie die Impfung. Die Kosten für den Aufbau und Betrieb der Einrichtungen sollen demnach von den Ländern und der Krankenversicherung getragen werden. Die Impfung bleibe freiwillig. 09.11.2020 11:45 Uhr 

## Diskussion über Querdenken-Demo
Berlin: Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Maier, hat eine Aufarbeitung der Vorfälle am Rande der Corona-Proteste in Leipzig angemahnt. Bei künftigen Ereignislagen dieser Art müsse viel konsequenter, viel härter und viel frühzeitiger eingegriffen werden, sagte der Thüringer Innenminister in der ARD. Der stellvertretende Vorsitzende der FDP-Bundestagsfraktion, Thomae, forderte in der "Rheinischen Post" ein Konzept, um künftig sicherzustellen, dass solche Demonstrationen durch eine ausreichende Zahl von Sicherheitskräften begleitet würden. Bundesinnenminister Seehofer nahm die Beamten gegen Kritik in Schutz. Die Taktik der Polizei dürfe nicht ständig im Nachhinein ohne Kenntnis von Details und ohne vollständiges Bild per Ferndiagnose hinterfragt werden, heißt es in einer Erklärung des CSU-Politikers. 09.11.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Überwiegend trüb, meist trocken, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer, 8 Grad in Neubrandenburg, bis 14 Grad in Nordhorn. 09.11.2020 11:45 Uhr 
