# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Maas fordert Auskunft über Verbleib von Kolesnikowa
Berlin: Bundesaußenminister Maas fordert Auskunft über das Schicksal der Weißrussin Maria Kolesnikowa. Die Bundesregierung sei in großer Sorge um die Oppositionspolitikerin, sagte Maas der "Bild-Zeitung". Die fortgesetzten Verhaftungen und Repressionen in Belarus seien nicht hinnehmbar. Man arbeite in der EU mit Hochdruck an einem Sanktionspaket gegen das Regime von Staatschef Lukaschenko. Medienberichten zufolge wurde Kolesnikowa heute früh in Minsk von Unbekannten in einen Kleinlaster gezerrt und weggefahren. Sie sei ebenso wie mehrere ihrer Mitarbeiter telefonisch nicht mehr zu erreichen, erklärten Verbündete der Politikerin. Staatliche Stellen wiesen Vermutungen, Kolesnikowa sei festgenommen worden, inzwischen zurück. Die Polizei erklärte laut der Nachrichtenagentur Interfax, sie sei an dem Vorgang nicht beteiligt. 07.09.2020 19:45 Uhr 

## Charité-Ärzte beenden Nawalnys Koma
Berlin: Die Ärzte der Charité haben das künstliche Koma des russischen Kreml-Kritikers Nawalny beendet. Der Gesundheitszustand des 44-Jährigen habe sich verbessert, hieß es in einer Mitteilung der Berliner Universitätsklinik. Er werde daher schrittweise von der maschinellen Beatmung entwöhnt. Nawalny war am 20. August auf einem Flug in Russland ins Koma gefallen und später auf Drängen seiner Familie in die Berliner Charité verlegt worden. Die Bundesregierung geht davon aus, dass er zweifelsfrei mit dem militärischen Nervengift Nowitschok vergiftet wurde. 07.09.2020 19:45 Uhr 

## Offensive für psychische Gesundheit im Job
Teltow: Die Bundesregierung will eine Offensive für psychische Gesundheit am Arbeitsplatz starten. Das teilte Arbeitsminister Heil beim Besuch einer Reha-Einrichtung in Brandenburg mit. Die Offensive soll demnach mit Aufklärungskampagnen starten und zusammen mit dem Familien- und dem Gesundheitsministerium erarbeitet werden. Die Zahl der Krankheitstage wegen psychischer Störungen steigt seit Jahren an. Heil erwartet wegen der Corona-Pandemie einen weiteren Anstieg. 07.09.2020 19:45 Uhr 

## Protestaktion für Flüchtlingsaufnahme vor Reichstag
Berlin: Mit einer Protestaktion haben mehrere Flüchtlings-Organisationen auf die Lebensbedingungen in den griechischen Aufnahmelagern aufmerksam gemacht. Vor dem Reichstagsgebäude in Berlin stellten sie 13.000 Stühle auf. Sie seien Symbol für die Menschen, die zur Zeit im überfüllten Lager Moria auf der Insel Lesbos lebten, hieß es. Die Organisationen sprachen von einer humanitären Katastrophe, die sofort beendet werden müsse. Konkret fordern sie, alle Lager in Griechenland zu evakuieren und riefen die Bundesländer auf, mehr Menschen aufzunehmen. Notwendig sei zudem ein europäisches Programm zur Seenotrettung im Mittelmeer. 07.09.2020 19:45 Uhr 

## Viermaster "Peking" in Hamburg eingetroffen
Hamburg: Das historische Segelschiff "Peking" ist nach 88 Jahren in seinen Heimathafen zurückgekehrt. Gezogen von zwei Schleppern und begleitet von zahlreichen kleineren Schiffen und Booten fuhr der Viermaster am Nachmittag in Hamburg ein. Nach einer Drehung vor der Elbphilharmonie erreichte das Schiff seinen vorläufigen Liegeplatz im Hansahafen. Es soll ein Wahrzeichen des neuen Deutschen Hafenmuseums werden. Die "Peking" wurde 1911 in Hamburg gebaut. Seit 1974 konnte sie als Museumsschiff in New York besichtigt werden. In den vergangenen drei Jahren wurde das Schiff in Wewelsfleth aufwendig restauriert. 07.09.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend heiter bis wolkig, einzelne Schauer, an der Ostsee freundlich, Temperaturen 16 bis 19 Grad. In der Nacht von der Nordsee her aufkommender Regen. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, von Nordwesten her zeitweise leichter Regen, anfangs im Südosten und später im Nordwesten etwas Sonne. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und zeitweise Regen, später von der Nordsee her freundlicher, 19 bis 23 Grad. 07.09.2020 19:45 Uhr 
