# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Heute kommen Corona-Beschlüsse
Berlin: Bund und Länder wollen heute ihren Kurs im Kampf gegen die Corona-Pandemie bis zum Jahresende festlegen. Bereits geeinigt haben sie sich auf eine Verlängerung des geltenden Teil-Lockdowns bis zum 20. Dezember. Die Kontaktbeschränkungen werden vom 1. Dezember an noch einmal verschärft, sollen aber über Weihnachten wieder gelockert werden. Um die Kontakte vor den Feiertagen zu reduzieren, ist der 19. Dezember als Starttermin für die Weihnachtsferien im Gespräch. Der Bund will zudem strengere Auflagen für den Einzelhandel durchsetzen. Geschäfte sollten sicherstellen, dass sich nicht mehr als ein Kunde pro 25 Quadratmeter statt bisher 10 Quadratmeter Verkaufsfläche aufhält. 25.11.2020 04:00 Uhr 

## Mehr Abstand bei der Bahn
Berlin: Auch bei der Bahn wollen Bund und Länder die Coronaschutz-Maßnahmen verschärfen. Um den Abstand zwischen den Reisenden zu erhöhen, werde in Fernzügen künftig nur noch jeder zweite Platz besetzt, berichten mehrere Medien. Demnach will die Deutsche Bahn ihren Kunden nur noch Fensterplätze anbieten. In den Sechser-Abteilen sollen den Angaben zufolge nur noch zwei Sitzplätze zur Verfügung stehen. Für gemeinsam Reisende sind spezielle Gruppenbereiche geplant. 25.11.2020 04:00 Uhr 

## Rehabilitierung homosexueller Soldaten
Berlin: Das Bundeskabinett will heute einen Gesetzentwurf zur Rehabilitierung dienstrechtlich benachteiligter homosexueller Soldaten auf den Weg bringen. Sie sollen entschädigt werden, wenn sie zum Beispiel wegen ihrer sexuellen Orientierung entlassen oder nicht befördert wurden. Das Gesetz soll nicht nur für Soldaten der Bundeswehr sondern auch für ehemalige Soldaten der Nationalen Volksarmee der DDR gelten. Außerdem legt das Bundeskabinett heute den Termin für die Bundestagswahl im kommenden Jahr fest. Innenminister Seehofer hatte nach Beratungen mit Ländern und Fraktionen den 26. September vorgeschlagen. 25.11.2020 04:00 Uhr 

## Klage zu US-Drohneneinsätzen im Jemen
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht verhandelt heute über eine Klage zu bewaffneten US-Drohneneinsätzen im Jemen. Dabei geht es um die Frage, welche Verantwortung die Bundesregierung trägt. Geklagt haben drei Jemeniten, die 2012 bei einem Angriff zwei Angehörige verloren haben. Sie wollen erreichen, dass Deutschland bewaffnete Drohneneinsätze der Amerikaner unterbindet, für die die USA ihren Luftwaffenstützpunkt in Ramstein in Rheinland-Pfalz nutzen. Die Vorinstanz hatte entschieden, dass die Bundesregierung aktiv nachforschen müsse, ob die Drohneneinsätze gegen Völkerrecht verstoßen. 25.11.2020 04:00 Uhr 

## Sieg und Niederlage in der Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League bleibt Borussia Dortmund auf Achtelfinalkurs. Der BVB gewann gegen Brügge mit 3:0. RB Leipzig hat dagegen eine Niederlage kassiert. Die Sachsen verloren bei Paris St.Germain mit 0:1. 25.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage neblig-trüb, danach freundlich mit Sonnenschein und einigen Wolken bei 0 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen nach Nebel heiter, bei ebenfalls 0 bis 12 Grad. Am Freitag neblig-trüb mit sonnigen Phasen, vereinzelt Sprühregen. Maximal 0 bis 9 Grad. 25.11.2020 04:00 Uhr 
