# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## Merkel will offenbar Lockdown für Gastronomie
Berlin: Angesichts steigender Corona-Zahlen dringt Bundeskanzlerin Merkel offenbar auf massive Einschränkungen der Gastronomie. Laut einem Bericht der "Bild"-Zeitung will Merkel, dass Restaurants und Bars geschlossen und alle Veranstaltungen verboten werden. Geschäfte sollen dagegen offen bleiben, ebenso Schulen und Kitas - in Regionen mit besonders hohen Infektionszahlen drohen allerdings auch dort Beschränkungen. Übermorgen treffen sich die Ministerpräsidenten der Länder mit der Kanzlerin, um über den Kurs in der Pandemie zu beraten. Die Regierungschefin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, sagte, die Situation sei sehr ernst. Deutschland stehe an einem entscheidenden Wendepunkt. Es müsse nun besprochen werden, wie eine Kontaktreduzierung stattfinden könne, ohne dass die gesamte Wirtschaft wieder lahmgelegt werde. 26.10.2020 20:00 Uhr 

## WHO warnt vor Klinik-Überlastung in Europa
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einer Überlastung der Krankenhäuser in Europa. WHO-Chef Tedros sagte, die Intensivstationen füllten sich zu schnell mit Covid-19-Patienten. Die Kliniken kämen an ihre Kapazitätsgrenzen. Tedros zeigte Verständnis dafür, dass viele Menschen frustriert seien und mental litten. Um die Pandemie einzudämmen, müsse sich aber jeder Einzelne an die Schutzkonzepte halten und beispielsweise Abstand zu anderen Menschen halten. 26.10.2020 20:00 Uhr 

## Lob für Parteitags-Verschiebung der CDU
Berlin: Führende Politiker der CDU haben es begrüßt, dass der für Anfang Dezember geplante Parteitag verschoben wird. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sprach wegen der Pandemie von einem richtigen Signal. Ähnlich äußerte sich sein sächsischer Kollege Kretschmer. Deutschland habe in den kommenden Monaten andere Sorgen als die Neuwahl eines CDU-Vorsitzenden, sagte Kretschmer der "Rheinischen Post". Der Bundesvorstand hatte am Mittag beschlossen, dass der Wahl-Parteitag erst Anfang des kommenden Jahres stattfinden soll. Wenn auch dann kein Präsenztreffen möglich ist, plant die CDU einen digitalen Parteitag. Auf dem Treffen soll die Entscheidung fallen, ob Armin Laschet, Friedrich Merz oder Norbert Röttgen neuer Parteichef wird. 26.10.2020 20:00 Uhr 

## Oppermann überraschend gestorben 
Berlin: Der plötzliche Tod von Bundestags-Vizepräsident Oppermann hat parteiübergreifend für Bestürzung gesorgt. Am Bundestag wurden die Flaggen auf halbmast gesetzt. Bundestagspräsident Schäuble wies darauf hin, dass Oppermann voller Vorfreude auf neue Projekte gewesen sei. Bundespräsident Steinmeier würdigte den SPD-Politiker als einen charakterstarken Kämpfer für Demokratie, Rechtsstaat und Gerechtigkeit. Kanzlerin Merkel betonte, sie habe Oppermann über viele Jahre als verlässlichen und fairen sozialdemokratischen Partner in der großen Koalitionen geschätzt. Laut ZDF war der 66-Jährige zusammengebrochen, kurz bevor er live in eine Sendung geschaltet werden sollte. Er starb später in der Uniklinik Göttingen. 26.10.2020 20:00 Uhr 

## Polen: Wieder Proteste gegen Abtreibungsverbot
Warschau: In Polen reißen die Proteste gegen die Verschärfung des Abtreibungsrechts nicht ab. In mehreren Städten haben wieder Tausende Menschen gegen die Entscheidung des polnischen Verfassungsgerichts demonstriert. In der Hauptstadt Warschau blockierten Demonstranten zentrale Kreuzungen und brachten den Verkehr zum Erliegen. Es war der fünfte Protesttag in Folge. Das oberste Gericht in Polen hatte entschieden, dass auch im Falle einer schwerwiegenden Fehlbildung des Fötus Schwangerschaftsabbrüche verboten sind. 26.10.2020 20:00 Uhr 

## Giffey: Bitte keine Klingeltouren zu Halloween
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat Kinder und Jugendliche dazu aufgefordert, auf Klingeltouren an Halloween zu verzichten. Die SPD-Politikerin sagte der "Welt", in Gruppen von Tür zu Tür zu laufen und Süßigkeiten zu sammeln, dafür sei wegen der Pandemie nicht die Zeit. Giffey empfiehlt, sich an Halloween stattdessen zu Hause im kleinen Kreis zu verkleiden. Auch der Verband der Kinder- und Jugendärzte rät, den Brauch in diesem Jahr ausfallen zu lassen. Die Gefahr sei zu groß, dass Kinder bei ihrer Klingeltour Risikogruppen ansteckten. 26.10.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Mecklenburg-Vorpommern Regen, sonst trocken und auflockernde Bewölkung bei 8 bis 11 Grad. In der Nacht aufgelockert bis gering bewölkt, nur vereinzelt Schauer. 9 bis 5 Grad. Morgen dichte Wolken und Auflockerungen mit Sonne, ein paar Schauer möglich. 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, an der Nordsee Sturmböen, 12 bis 15 Grad. Am Donnerstag weiter unbeständig und windig mit Schauern bei 10 bis 13 Grad. 26.10.2020 20:00 Uhr 
