# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Nährwertlogo Nutri-Score rückt näher
Berlin:	Die breite Einführung eines Nährwert-Logos auf Lebensmittelverpackungen rückt näher. Das Kabinett billigte eine entsprechende Verordnung von Ernährungsministerin Klöckner. Wenn die EU keine Einwände vorbringt, soll die Verordnung im Oktober Thema im Bundesrat sein und anschließend in Kraft treten. Das Siegel mit dem Namen Nutri-Score informiert unter anderem über den Gehalt an Zucker, Fett und Salz. Die Umsetzung ist für Unternehmen freiwillig. Das Bundeskabinett beschloss außerdem eine Erhöhung der Hartz-IV-Sätze. Sie sollen vom kommenden Jahr an um mindestens sieben Euro pro Monat steigen. 19.08.2020 12:15 Uhr 

## Mali: Bundeswehr verschärft Sicherheitsmaßnahmen
Bamako:	Die Bundeswehr hat die Sicherheitsmaßnahmen für ihre in Mali stationierten Soldaten verschärft. Grund ist ein Militärputsch in dem westafrikanischen Land. Nach Angaben des Einsatzführungskommandos in Brandenburg sind die Bundeswehr-Angehörigen angewiesen worden, ihre Stützpunkte nicht mehr zu verlassen. In Mali sind etwa 900 deutsche Soldaten an einem UN-Einsatz sowie einer Ausbildungsmission der EU beteiligt. Aufständische Militärs hatten gestern den malischen Präsidenten Keita und Ministerpräsident Cissé festgenommen. Keita trat daraufhin zurück. Die Putschisten stellten inzwischen Neuwahlen in Aussicht. Auch würden internationale Verträge eingehalten. 19.08.2020 12:15 Uhr 

## Belarus: EU berät bei Sondergipfel über Gewalt
Brüssel: Angesichts der Massenproteste in Belarus beraten die Staats- und Regierungschefs der EU über das weitere Vorgehen. Bei einer Videokonferenz geht es um die Frage, wie Präsident Lukaschenko dazu gebracht werden kann, in einen Dialog mit Opposition und Gesellschaft in der früheren Sowjetrepublik einzutreten. Auslöser der Krise war die Präsidentenwahl vor mehr als einer Woche, die von massiven Fälschungsvorwürfen aus dem In- und Ausland überschattet wird. Die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja forderte die EU in einer Videobotschaft auf, das Ergebnis der Präsidentenwahl nicht anzuerkennen. Es sei gefälscht worden. Die Europäische Union wertet die Wahl bereits als nicht demokratisch legitimiert. 19.08.2020 12:15 Uhr 

## Islamistische Motivation bei Unfällen auf Berliner Stadtautobahn
Berlin: Die folgenschweren Unfälle gestern Abend auf der Stadtautobahn 100 sind nach derzeitigen Erkenntnissen der Staatsanwaltschaft islamistisch motiviert gewesen. Die Äußerungen des Fahrers legten eine religiös motivierte Tat nahe, sagte ein Behördensprecher. Es gebe aber auch Hinweise auf psychische Probleme des 30-jährigen Irakers. Bei den von dem Mann auf der Berliner Stadtautobahn verursachten Unfällen waren drei Menschen schwer und drei weitere leicht verletzt worden. Er wurde von Polizisten überwältigt und festgenommen. Gegen ihn wird wegen versuchten Mordes in mehreren Fällen ermittelt. 19.08.2020 12:15 Uhr 

## Betreiber lassen Vertrauen in Bus und Bahn erforschen
Berlin: Bus- und Bahnbetreiber wollen in regelmäßigen Umfragen erforschen lassen, wie groß das Vertrauen der Bundesbürger in den Nahverkehr ist. Der Hauptgeschäftsführer des Verbands Deutscher Verkehrsunternehmen, Wolff, sagte, gefragt werde unter anderem, wie sicher sich die Fahrgäste vor einer Corona-Infektion fühlen, wie sie die Hygienemaßnahmen der Verkehrsbetriebe wahrnehmen und wie stark sie Busse und Bahnen überhaupt nutzen oder nutzen wollen. Fünf Monate nach Beginn der Corona-Beschränkungen fahren die Deutschen weiterhin deutlich weniger Bus und Bahn als zuvor. Im Nahverkehr erreicht die Fahrgastzahl derzeit etwa 60 Prozent des Vorkrisenniveaus, wie der Verband mitteilte. Für Klimaschutz und effiziente Mobilität reiche das bei weitem nicht aus. 19.08.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.932  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  23.111. Der Euro kostet einen Dollar 19 35. 19.08.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundlich, in Vorpommern ein paar Schauer oder Gewitter, 25 Grad in Schleswig bis 28 Grad in Lingen, an der Ostsee kühler. 19.08.2020 12:15 Uhr 
