# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Vorwahlen in New Hampshire
Concord:	Bei den Präsidentschafts-Vorwahlen im US-Bundesstaat New Hampshire haben die letzten Wahllokale geschlossen Bei den Demokraten liegt nach Auszählung von etwa einem Drittel der Stimmen der linke Senator Sanders vor dem Sieger der Auftakt-Vorwahl in Iowa, Buttigieg. Die Abstimmungen in den einzelnen Bundesstaaten entscheiden darüber, wen die Parteien bei der Präsidentschaftswahl im November in Rennen schicken. Bei den Republikanern steht Amtsinhaber Trump als Kandidat bereits nahezu fest. 12.02.2020 03:00 Uhr 

## Empörung nach Trump-Intervention in Prozess
Washington: 	US-Präsident Trump hat mit einer Stellungnahme zugunsten seines in der Russland-Affäre verurteilten Ex-Beraters Stone für Empörung gesorgt. Die vier federführend mit dem Fall befassten Staatsanwälte erklärten nach Trumps Äußerungen ihren Rückzug aus dem Verfahren. Sie hatten sieben bis neun Jahre Haft für Stone gefordert, der unter anderem der Falschaussage und Zeugenbeeinflussung schuldig gesprochen worden war. Trump sprach danach auf Twitter von einem Justizirrtum, den er nicht zulassen könne. Das Justizministerium empfahl wenig später dem Gericht ein deutlich geringeres Strafmaß. 12.02.2020 03:00 Uhr 

## Krings: Keine Eile bei Suche nach CDU-Chef
Berlin: Der Chef der nordrhein-westfälischen CDU-Landesgruppe im Bundestag, Krings, hat vor einer frühzeitigen Festlegung auf den neuen Parteivorsitzenden gewarnt. Bei der Suche sollten sich die Christdemokraten nicht treiben lassen, sagte Krings der "Rheinischen Post". Gerade von der CDU werde verantwortliches Handeln auch bei einer personellen Neuaufstellung erwartet. CSU-Chef Söder appellierte dagegen in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" erneut an die Schwesterpartei, nach der Rückzugsankündigung der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer zügig über die offenen Fragen zu entscheiden. 12.02.2020 03:00 Uhr 

## Libanon: Regierung übersteht Vertrauensabstimmung
Beirut: Das libanesische Parlament hat der neuen Regierung das Vertrauen ausgesprochen. 63 der 84 anwesenden Abgeordneten bestätigten das neue Kabinett von Ministerpräsident Diab. Die Abstimmung wurde von massiven Protesten begleitet. Bei gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten vor dem Parlament gab es nach Angaben des Roten Kreuzes mehr als 370 Verletzte. Die Protestbewegung hatte zu Demonstrationen aufgerufen, um ihre Ablehnung für die neue Regierung zu bekunden. 12.02.2020 03:00 Uhr 

## 16. Corona-Fall in Deutschland
München: In Deutschland gibt es weitere bestätigte Infektionen mit dem Coronavirus. Auch diesmal stammen die Betroffenen aus dem Umfeld eines Automobilzulieferers in Oberbayern, bei dem bereits der erste Virus-Fall in Deutschland festgestellt worden war. Die offizielle Zahl der Infizierten in Deutschland steigt damit auf 16. 12.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist stark bewölkt mit Schauern, teils als Schnee. Teils schwere Sturmböen, örtlich orkanartige Böen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Am Tage im Norden und Süden überwiegend stark bewölkt mit Regen- oder Schneeschauern, in der Mitte zeitweise heiter bei 1 bis 8 Grad. Im Verlauf Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Westen Regenwolken, im Osten teils freundlich und überwiegend trocken, 4 bis 12 Grad. 12.02.2020 03:00 Uhr 
