# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## US-Proteste gegen Polizeigewalt eskalieren
Minneapolis: Die Proteste gegen Polizeigewalt in der Stadt im US-Bundesstaat Minnesota sind in der vergangenen Nacht erneut eskaliert. Die Demonstranten widersetzten sich einer Ausgangssperre. Es kam immer wieder zu schweren Ausschreitungen und Plünderungen. Randalierer zündeten mehrere Geschäfte und Autos an. Die Nationalgarde war im Einsatz, um die Menschen zurückzudrängen. Die Demonstranten forderten unter anderem Anklagen gegen weitere Polizisten, die an dem Einsatz gegen George Floyd am vergangenen Montag beteiligt waren. Der Afroamerikaner war gestorben, nachdem ihn ein Beamter minutenlang mit dem Knie am Hals auf den Boden drückte. Dieser Polizist ist bislang der einzige, der angeklagt wurde. Auch in anderen Städten der USA kam es zu Protesten, darunter in New York, Los Angeles, Houston und Las Vegas. In Los Angeles warfen Randalierer die Fenster eines Cafés ein, in Atlanta stürmten aufgebrachte Demonstranten das Hauptquartier des Senders CNN. 30.05.2020 12:45 Uhr 

## Trump relativiert Tweet zu Minneapolis-Ausschreitungen
Washington: US-Präsident Trump steht wegen seiner Twitter-Äußerungen zu den Vorgängen in Minneapolis weiter in der Kritik. Mehrere Prominente werfen ihm vor, den Demonstranten mit Gewalt zu drohen, anstatt sich für eine Deeskalation der Lage einzusetzen. Die US-Sängerin Taylor Swift schrieb auf Twitter, Trump habe während seiner gesamten Präsidentschaft die Feuer der weißen Vormachtstellung und des Rassismus angeheizt. Trump selbst relativierte seine Äußerung inzwischen. Sie habe sich nicht auf Sicherheitskräfte bezogen, die auf Demonstranten schießen könnten, sondern auf Schüsse, die in der Vergangenheit am Rande von Protesten gefallen seien. Der US-Präsident hatte getwittert, wenn Plünderungen begännen, werde geschossen. 30.05.2020 12:45 Uhr 

## Corona-Ausbruch nach Privatfeiern in Göttingen
Göttingen:	In Südniedersachsen hat es einen größeren Corona-Ausbruch gegeben. Laut Gesundheitsamt sind mehrere Familien in Stadt und Landkreis Göttingen betroffen. Sie haben sich vermutlich bei größeren privaten Feiern angesteckt. Eine genaue Zahl der Infizierten steht noch nicht fest. Die Behörden prüfen nun mehr als 100 Kontaktpersonen. Darunter sind auch mehr als 50 Kinder und Jugendliche. Betroffene Schulen sind laut Gesundheitsamt Göttingen informiert. 30.05.2020 12:45 Uhr 

## Hilfe für gemeinnützige Organisationen?
Berlin: Die Bundesregierung plant einem Medienbericht zufolge angesichts der Corona-Krise ein Hilfsprogramm für gemeinnützige Organisationen. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland wird es Teil des Konjunkturpakets, mit dem die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie abgemildert werden sollen. In einem Eckpunktepapier sei vorgesehen, dass der Bund sofort eine Milliarde Euro zur Verfügung stellt, um die Bundesländer bei der Stabilisierung gemeinnütziger Organisationen zu unterstützen. Deren Arbeit erfülle eine wichtige gesamtgesellschaftliche Rolle, die auch in Zeiten von Corona erhalten bleiben müsse. 30.05.2020 12:45 Uhr 

## NDR: Rot-Grün in HH einigt sich auf Ressortverteilung
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt haben sich auf die künftige Verteilung der Senatsbehörden geeinigt. Nach Informationen von NDR 90,3 sollen die Grünen unter anderem die neu zugeschnittene Behörde für Verkehr und Mobilität erhalten. Damit würde die Partei vier Senatorinnen und Senatoren stellen, die Sozialdemokraten sieben, darunter diejenigen für Finanzen, Inneres und Schule. Mit der Ressortverteilung sind die Koalitionsverhandlungen in Hamburg abgeschlossen. Wenn beide Parteien dem Vertrag zustimmen, könnte die Wahl zum Ersten Bürgermeister und die Vereidigung der Senatoren am 10. Juni in der Bürgerschaft stattfinden. 30.05.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonnenschein auch Wolken, meist trocken bei Höchstwerten von 14 bis 23 Grad. Frischer Wind aus Nordost mit starken Böen. 30.05.2020 12:45 Uhr 
