# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Trump: Uns stehen schlimme Wochen bevor
Washington:	US-Präsident Trump rechnet damit, dass sich die Corona-Krise in Amerika massiv verschlimmert. Trump sagte, den Vereinigten Staaten stünden sehr schmerzhafte Wochen bevor. Alle müssten sich darauf vorbereiten. Das öffentliche Leben in den USA ist weitgehend eingeschränkt. Dennoch steigen die Infektionszahlen. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität gibt es fast 190.000 Fälle - 3.900 Infizierte kamen ums Leben. Die Regierung geht davon aus, dass es bis zu 240.000 Tote geben könne. Mit seinen Einschätzungen hat Trump in den vergangenen Tagen eine Wende vollzogen. Noch in der vergangenen Woche äußerte er die Erwartung, dass an Ostern in vielen Bereichen das öffentliche Leben wieder zurückkehren könne. 01.04.2020 08:15 Uhr 

## Heil:  Bessere Bezahlung in Pflege und Einzelhandel
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat sich für flächendeckende Tarifverträge in der Pflege ausgesprochen. Das müsse eine Konsequenz aus der Corona-Krise sein, sagte Heil im ARD-Morgenmagazin. Pflegerinnen und Pfleger bräuchten nicht nur gesellschaftliche Anerkennung, sondern auch eine bessere Bezahlung. Der SPD-Politiker verwies auf eine Gesetzesänderung, nach der ein geschlossener Tarifvertrag für die gesamte Branche für allgemein verbindlich erklärt werden kann. Nun seien Gewerkschaften und Arbeitgeber gefordert. Gleiches gelte für Kassiererinnen und Kassierer im Einzelhandel, so Heil. 01.04.2020 08:15 Uhr 

## Corona-Maßnahmen: Merkel berät mit Ministerpräsidenten
Berlin:	Kanzlerin Merkel berät heute erneut mit den Ministerpräsidenten der Länder über den Kampf gegen das Corona-Virus. Sie wollen eine Zwischenbilanz der bisher ergriffenen Maßnahmen ziehen. Es gilt als wahrscheinlich, dass die Ausgeh-Beschränkungen über den 5. April hinaus verlängert werden. Weiteres Thema der Telefonkonferenz dürfte die mögliche Einführung einer Handy-App sein. Damit soll es einfacher werden, Kontaktpersonen von Infizierten nachzuverfolgen. Bundesjustizministerin Lambrecht und der Datenschutzbeauftragte des Bundes, Kelber, halten eine entsprechende Nutzung von Handydaten auf freiwilliger Basis für möglich. 01.04.2020 08:15 Uhr 

## Asselborn: Ungarische Regierung ist "diktatorisch"
Brüssel: Luxemburgs Außenminister Asselborn hat strenge Sanktionen gegen Ungarn gefordert. Hintergrund sind die dort geltenden Notstandsgesetze. Asselborn sagte der Zeitung "Die Welt", die EU dürfe sich mit einer diktatorischen Regierung in ihren Reihen nicht abfinden. Die Führung in Budapest dürfe keinen Platz mehr haben am Tisch der europäischen Institutionen und auch keine Entscheidungen mehr mitfällen, so Asselborn. Angesichts der Covid-19-Ausbreitung hatte das ungarische Parlament vor zwei Tagen umfassende Notstandsgesetze gebilligt. Ministerpräsident Orban kann seitdem weitgehend unbegrenzt per Dekret regieren. 01.04.2020 08:15 Uhr 

## Österreich startet Maskenpflicht in Supermärkten
Wien: In Österreich wird von heute an eine Masken-Pflicht beim Einkaufen eingeführt. Vor Supermärkten und Drogerien sollen die Kunden einen Schutz erhalten, der im Verkaufsbereich getragen werden muss. Österreicherinnen und Österreicher sollen sich in dieser Woche an die Maßnahme gewöhnen. Von nächster Woche an gilt dann die Masken-Pflicht und ohne Schutz dürfen größere Supermärkte nicht mehr betreten werden. 01.04.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  18.065  Punkten. Das sind  4,5  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  1,8  Prozent auf  21.917  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  9.604  Punkten. Das ist ein Minus von  3,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 22 . 01.04.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach dicht bewölkt, nur etwas Sonne und von Norden her etwas Regen. In Südostniedersachsen länger freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 10 Grad, an der See teils stark böiger Wind. 01.04.2020 08:15 Uhr 
