# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Weitere Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es weitere Infektionen mit dem Corona-Virus. Die Behörden in Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg meldeten gestern Abend neue Fälle. Wegen der Ausbreitung des Virus bildet die Bundesregierung einen Krisenstab. Am Mittag wollen Innenminister Seehofer und Gesundheitsminister Spahn über Einzelheiten informieren. Nach Einschätzung des Marburger Bundes sind die deutschen Krankenhäuser gut auf das Corona-Virus vorbereitet. Die Vorsitzende des Ärzteverbands, Johna, sagte, die Kliniken verfügten schon jetzt über klare Strukturen, was im Fall von Infektionen zu tun sei. Der Leiter des niedersächsischen Landesgesundheitsamtes, Pulz, appellierte auf NDR Info an die Politik, den Bürgern Maßnahmen wie Schul- oder Kita-Schließungen verständlich zu machen. Skeptisch äußerte er sich mit Blick auf Maßnahmen wie in Italien, ganze Gebiete abzuriegeln. 27.02.2020 10:15 Uhr 

## BVerfG: Kopftuchverbot für Rechtsreferendarinnen rechtmäßig
Karlsruhe: Ein Kopftuch-Verbot für Rechtsreferendarinnen verstößt nicht gegen die Verfassung. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Nach Ansicht der Karlsruher Richter ist es zu respektieren, wenn der Gesetzgeber Rechtsreferenten vorschreibt, sich vor Gericht weltanschaulich-religiös neutral zu verhalten. Geklagt hatte eine in Frankfurt geborene Deutsch-Marokkanerin. Sie hatte im Januar 2017 in Hessen ihren juristischen Vorbereitungsdienst angetreten. In Hessen können Referendarinnen ihre Ausbildung zwar grundsätzlich mit Kopftuch machen. Sie dürfen damit aber keine Tätigkeiten ausüben, bei denen sie als Repräsentantinnen der Justiz oder des Staates wahrgenommen werden können. 27.02.2020 10:15 Uhr 

## Weiter Kämpfe in Idlib
Damaskus: In der umkämpften syrischen Provinz Idlib haben Rebellen mit türkischer Unterstützung die strategisch wichtige Stadt Sarakib zurückerobert. Die syrische Armee bestätigte entsprechende Angaben der oppositionsnahen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien. Idlib ist das letzte große Gebiet in Syrien, das von Regierungsgegnern gehalten wird. Die Truppen von Machthaber Assad sind dort zuletzt mit russischer Hilfe vorgerückt. Die Türkei unterstützt dagegen mehrere Rebellengruppen. Präsident Erdogan hat mehrfach mit einem Militäreinsatz gedroht, sollte sich die syrische Armee aus dem Gebiet nicht zurückziehen. 27.02.2020 10:15 Uhr 

## London stellt Verhandlungsmandat für EU vor
London: Die britische Regierung stellt heute ihr Verhandlungsmandat für die Gespräche über die künftige Beziehung zur Europäischen Union vor. Beide Seiten haben nur bis Ende des Jahres Zeit, um sich auf ein Freihandelsabkommen und die Zusammenarbeit in weiteren Bereichen zu einigen. Danach läuft die Brexit-Übergangsphase aus. Während die EU bereits angekündigt hat, vor allem auf gleiche Wettbewerbsbedingungen zu pochen, klagen die Briten schon jetzt über eine Bevormundung durch Brüssel. 27.02.2020 10:15 Uhr 

## Studie: Vögel sterben früher aus als gedacht
Oslo:	Die Vogelarten sterben laut einer neuen Studie viel schneller aus als bislang angenommen. Norwegische Wissenschaftler haben berechnet, dass die Vögel unter den jetzigen Bedingungen in knapp 3.000 Jahren von der Erde verschwunden sein werden - und damit fünfmal früher als gedacht. In der Untersuchung heißt es, die größte Bedrohung für die globale Artenvielfalt sei nicht der Klimawandel, sondern die Zerstörung natürlicher Lebensräume durch den Menschen. 27.02.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.774 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent niedriger bei 21.948. Der Euro kostet einen Dollar 09 14. 27.02.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken Auflockerungen und weitere Regen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen abziehender Schneefall, dahinter noch einzelne Schauer, später meist trocken und teils Sonne, dabei 4 bis 9 Grad. 27.02.2020 10:15 Uhr 
