# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Spahn will schnellen Vertrag mit Biontech-Pfizer 
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die EU aufgefordert, so schnell wie möglich mit den Unternehmen Biontech und Pfizer einen Vertrag über die Lieferung eines Corona-Impfstoffs abzuschließen. Es gebe bisher einen Vorvertrag, aber keinen Abschluss, kritisierte der CDU-Politiker im ZDF. Er könnte es als deutscher Gesundheitsminister schwer erklären, wenn in anderen Regionen der Welt ein hier produzierter Impfstoff schneller zum Einsatz kommen würde als in Deutschland selbst. Die EU-Kommission verhandelt bereits seit einiger Zeit mit dem Mainzer Unternehmen Biontech und dem US-Pharmakonzern Pfizer über einen Rahmenvertrag. Beide hatten als erste westliche Hersteller gestern vielversprechende Ergebnisse ihrer gemeinsamen Impfstoffforschungen veröffentlicht. 10.11.2020 07:15 Uhr 

## Wieder Ringen um Waffenruhe in Berg-Karabach
Moskau: Aserbaidschan und Armenien haben sich unter Vermittlung Russlands auf eine Waffenruhe in Berg-Karabach geeinigt. Präsident Putin bestätigte eine entsprechende Mitteilung des armenischen Ministerpräsidenten Paschinjan. Demnach gilt die Feuerpause seit vergangener Nacht und soll von russischen Friedenstruppen überwacht werden. Nach Bekanntwerden der Vereinbarung stürmten Demonstrierende in Eriwan das Regierungsgebäude und beschimpften Paschinjan als Verräter. In den vergangenen Wochen waren bei Kämpfen in der Region Hunderte Menschen getötet worden, mehrere Anläufe zu einer Waffenruhe scheiterten. 10.11.2020 07:15 Uhr 

## Trump strengt Klage in Pennsylvania an
Washington: Das Wahlkampfteam um US-Präsident Trump hat beim Bundesgericht in Pennsylvania Klage gegen die Stimmauszählung wegen angeblicher Wahlunregelmäßigkeiten eingereicht. Zur Begründung hieß es, das Briefwahlsystem in Pennsylvania habe nicht die erforderliche Transparenz und Überprüfbarkeit, die für die Stimmabgabe in Wahllokalen gelte. Mit einer einstweiligen Verfügung soll verhindert werden, dass Herausforderer Biden in dem US-Staat offiziell zum Sieger erklärt wird. Unterdessen hat sich der konservative TV-Sender Fox News erneut aus einer Pressekonferenz mit Trumps Wahlkampfteam ausgeblendet. Die Programmverantwortlichen verwiesen auf unbelegte Betrugsvorwürfe. 10.11.2020 07:15 Uhr 

## EU erhebt Strafzölle auf US-Produkte
Brüssel: Die Europäische Union erhebt von heute an neue Strafzölle auf die Einfuhr von zahlreichen Waren aus den USA. Die Sonderabgaben von bis zu 25 Prozent gelten unter anderem für Nahrungsmittel und Spirituosen wie Nüsse und Rum, aber auch für Industriegüter, beispielsweise für Traktoren und Flugzeuge. Die Welthandelsorganisation hatte den Schritt vor etwa einem Monat genehmigt. Demnach darf die EU Zölle in Höhe von mehr als drei Milliarden Euro im Jahr verhängen. Hintergrund sind unerlaubte US-Subventionen für den Flugzeug-Bauer Boeing. 10.11.2020 07:15 Uhr 

## EKD-Synodenpräses Schwaetzer zieht sich zurück 
Hannover: Die Präses der Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland, Schwaetzer, gibt ihr Amt auf. Die 78-Jährige gab ihren Rückzug gestern Abend zum Abschluss der diesjährigen Synodentagung bekannt. Die frühere FDP-Politikerin und Bundesbauministerin hatte das Amt seit 2013 inne. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm sagte, mit dem Ausscheiden von Schwaetzer gehe eine Ära zu Ende. Die Synode beschloss auf der in diesem Jahr digital abgehaltenen Tagung unter anderem massive Einsparungen. 10.11.2020 07:15 Uhr 

## Börse 
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  24.906  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  2,9  Prozent auf  29.158 Punkte. Der Dax:			13.096  Punkte; plus  4,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 33 . 10.11.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute überwiegend dicht bewölkt, teils trüb mit Nebel und Hochnebel, nur selten Auflockerungen. Örtlich etwas Sprühregen möglich. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. 10.11.2020 07:15 Uhr 
