# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Tourismusbeauftragter gegen Beherbergungsverbote
Berlin: Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, verlangt, die Beherbergungsverbote wegen der Corona-Pandemie noch einmal auf den Prüfstand zu stellen. Die Hotels hätten Hygienemaßnahmen umgesetzt und sorgten für Sicherheit ihrer Gäste, argumentiert Bareiß, der Parlamentarischer Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium ist. Der Vorsitzende der Unions-Fraktion, Brinkhaus, forderte die Bundesländer auf, in dieser Frage eine einheitliche Linie zu verfolgen. Die Mehrheit der Länder hat beschlossen, dass Bürger aus Gebieten mit besonders hohen Corona-Infektionszahlen nur dann in Hotels oder Pensionen übernachten dürfen, wenn sie einen aktuellen negativen Test vorlegen. Morgen wird Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten über das weitere Vorgehen im Kampf gegen die Pandemie beraten. 13.10.2020 15:15 Uhr 

## EU vereinbart Ampelsystem für Reisen
Luxemburg: Die Mehrheit der EU-Staaten hat gemeinsame Leitlinien für Reisebeschränkungen in der Corona-Pandemie beschlossen. Die für Europa zuständigen Minister haben ein Ampelsystem vereinbart, mit dem Regionen je nach Infektionslage grün, orange oder rot gekennzeichnet werden. Grundlage sind demnach unter anderem die Zahl der Corona-Fälle und die Testrate pro 100.000 Einwohner. Die Mitgliedstaaten sollen die Daten wöchentlich an die EU-Krankheitsbekämpfungsbehörde melden, die die Karte dann aktualisiert. Wie genau die Mitgliedstaaten mit der jeweiligen Einstufung umgehen, ist aber offen. Nur bei grünen Gebieten soll es keinerlei Einreisebeschränkungen geben. 13.10.2020 15:15 Uhr 

## Maas warnt Türkei vor neuen Erkundungen im Mittelmeer
Nikosia:	Bundesaußenminister Maas ist nach Zypern gereist, um dem EU-Partner die Solidarität Deutschlands im Streit mit der Türkei zu versichern. Maas warnte die Führung in Ankara davor, in umstrittenen Gebieten im östlichen Mittelmeer weiter nach Erdgasvorkommen zu suchen. Dies werde eine Lösung durch einen Dialog erschweren. Die Türkei hatte gestern angekündigt, das Forschungsschiff "Oric Reis" erneut zu Bodenuntersuchungen auslaufen zu lassen. Einige Seegebiete in der Region werden sowohl von Griechenland beziehungsweise Zypern als auch von der Türkei beansprucht. Nach seinen Gesprächen in Zypern wird Maas nach Griechenland weiterreisen. Die Türkei steht nicht auf seinem Reiseplan. 13.10.2020 15:15 Uhr 

## Regierung verteidigt Ceta vor BVerG
Karlsruhe: Vor dem Verfassungsgericht hat die Bundesregierung das umstrittene Ceta-Abkommen der EU mit Kanada verteidigt. Eine Vertreterin des Wirtschaftsministeriums sagte, die Europäische Union und Deutschland bräuchten offene Märkte, um Beschäftigung und wirtschaftlichen Wohlstand zu sichern. Bundestag und Bundesrat seien bei Ceta von Anfang an umfassend unterrichtet und beteiligt worden. Das sieht die Linksfraktion anders. Ihrer Meinung nach hat das Parlament der Regierung einen Blankoscheck ausgestellt, als es 2016 auf Antrag von Union und SPD eine positive Stellungnahme zu Ceta beschloss. Die Linksfraktion hat deswegen Klage beim Bundesverfassungsgericht eingereicht. Teile des Handelsabkommens zwischen der EU und Kanada sind seit 2017 in Kraft. 13.10.2020 15:15 Uhr 

## Feuer am Kilimandscharo noch nicht gelöscht
Daressalam: Der Kampf gegen den Großbrand an Afrikas höchstem Berg dauert an. Nach örtlichen Berichten versuchen mehr als 600 Feuerwehrleute an der Südflanke des Kilimandscharos, die Flammen zu löschen. Wegen starker Winde hat das Feuer ein großes Gebiet von Heide- und Moorlandschaft zerstört. Der Brand war laut Nationalparkverwaltung vorgestern ausgebrochen. Die Ursache war noch unbekannt. Der Kilimandscharo ist knapp 5.900 Meter hoch und gilt als Tansanias Wahrzeichen. 13.10.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 13.005   Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 81. 13.10.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise trüb, überwiegend trocken, 11 bis 14 Grad. 13.10.2020 15:15 Uhr 
