# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Maskenpflicht: Spahn und andere warnen vor Ende
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn warnt vor einer Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel. In einem Interview sagte der CDU-Politiker, er verstehe die Ungeduld. Wenn man es dem Corona-Virus aber zu leicht mache, könnten die Infektionszahlen schnell wieder in die Höhe gehen. Auch Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann plädierte für eine Beibehaltung der Maskenpflicht. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, solange kein Impfstoff und keine wirksame Therapie gegen Covid-19 zur Verfügung stünden, sollten die Menschen die Mund-Nasen-Bedeckung tragen. Das Virus sei nicht weg. Die Debatte war am Wochenende aufgeflammt. Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen denken über einen Wegfall der Mund-Nase-Bedeckung in Geschäften nach. 06.07.2020 15:45 Uhr 

## Rückstände: UBA warnt vor Chemikalien im Blut
Dessau-Roßlau:    Kinder und Jugendliche in Deutschland haben nach Angaben des Umweltbundesamts zu viele langlebige Chemikalien im Blut. Wie die Behörde mitteilte, wurde etwa bei jedem fünften Minderjährigen eine bedenklich hohe Konzentration von Per-Fluor-Oktansäure festgestellt. UBA-Präsident Messer sagte, es sei häufig noch unerforscht, welche Schäden die Chemikalien anrichteten. Daher sollte man diese Stoffe in der EU so weit wie möglich verbieten. Die Substanzen werden vor allem dafür verwendet, Kaffeebecher oder Outdoorjacken zu beschichten. Die Chemikalen aus der Stoffgruppe PFAS weisen Fett, Wasser und Schmutz ab. 06.07.2020 15:45 Uhr 

## Wahlwerbung in Kroatien: von der Leyen in der Kritik
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen ist wegen ihrer Mitwirkung an einem Wahlkampfspot für die kroatische Regierungspartei HDZ in die Kritik geraten. Der SPD-Europaabgeordnete Geier warf von der Leyen vor, mit ihrer Parteinahme ihr Amt zu beschädigen. In dem Video hatte sie für die Wiederwahl des kroatischen Ministerpräsidenten Plenkovic geworben – obwohl sie als Kommissionschefin zur Neutralität gehalten ist. Ihr Sprecher räumte inzwischen Fehler ein. Unter anderem hätte im Hintergrund nicht das Gebäude der EU-Kommission gezeigt werden dürfen. Nach Auszählung fast aller Stimmen holte die HDZ bei der Wahl gestern 68 der 151 Sitze im kroatischen Parlament. 06.07.2020 15:45 Uhr 

## Ocean Viking erreicht Hafen vor Sizilien
Palermo:    Das Rettungsschiff "Ocean Viking" ist mit 180 Migranten an Bord vor dem Hafen von Porto Empedocle auf Sizilien eingetroffen. Dort sollen die aus Seenot geretteten Menschen nach italienischen Angaben auf ein Quarantäneschiff gebracht werden. Die Organisation SOS Méditerranée betreibt die "Ocean Viking". Nach langem Zögern hatte die italienische Regierung am Wochenende eine Verlegung der Flüchtlinge erlaubt. Einige der Migranten hatten zuvor damit gedroht, sich das Leben zu nehmen. 06.07.2020 15:45 Uhr 

## Daniel Thioune neuer HSV-Trainer
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat Daniel Thioune als neuen Trainer verpflichtet. Wie der Verein bestätigte, wechselt der 45-Jährige von Liga-Konkurrent VfL Osnabrück in die Hansestadt. Beim HSV folgt Thioune auf Dieter Hecking, der nach dem verpassten Aufstieg keinen neuen Vertrag erhalten hat. Wer neuer Trainer in Osnabrück wird, ist noch nicht bekannt. 06.07.2020 15:45 Uhr 

## Trauer: Zehnkämpfer Willi Holdorf gestorben
Kiel:      Zehnkampf-Olympiasieger Willi Holdorf ist tot. Der Goldmedaillen-Gewinner von Tokio 1964 starb im Alter von 80 Jahren. Das bestätigte seine Ehefrau. Holdorf lebte im schleswig-holsteinischen Achterwehr bei Kiel. Er war der erste Deutsche, der bei Olympia den Zehnkampf gewann. Später wechselte der Leichtathlet erfolgreich ins Trainerfach. 06.07.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, zum Teil kräftig ausfallende Schauer, vereinzelte Gewitter, 15 bis 19 Grad. 06.07.2020 15:45 Uhr 
