# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## Zahlreiche Festnahmen in Missbrauchsfall
Münster: In einem neuen bundesweiten Missbrauchsfall hat die Polizei elf Verdächtige festgenommen. Wie die Ermittler mitteilten, wurde gegen sechs Männer und eine Frau Untersuchungshaft angeordnet. Die Verdächtigen stammen demnach unter anderem aus Münster, Hannover, Kassel und Köln. Als Opfer hat die Polizei den Angaben zufolge drei Kinder im Alter zwischen 5 und 12 Jahren identifiziert. Sie sollen schwer sexuell missbraucht worden sein. Im Keller des Hauptverdächtigen fanden die Ermittler einen komplett eingerichteten und klimatisierten Serverraum. Nordrhein-Westfalen war 2019 wegen mehrerer Fälle von Kindesmissbrauch in die Schlagzeilen geraten. Innenminister Reul stärkte anschließend die Arbeit der Ermittlungsbehörden in diesem Bereich. 06.06.2020 14:15 Uhr 

## Bundesweit Demos gegen Rassismus und Polizeigewalt
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten starten zur Stunde Demonstrationen gegen Rassismus und Polizeigewalt. Anlass ist der Tod des schwarzen US-Amerikaners George Floyd, der in Minnesota bei einem brutalen Polizeieinsatz getötet worden war. Die Demonstranten sind aufgefordert, in schwarzer Kleidung zu erscheinen. Geplant ist ein stilles Gedenken. Die Teilnehmer sollen acht Minuten und 46 Sekunden schweigen. So lange kniete ein Polizist auf Floyds Nacken, bis dieser starb. Kundgebungen sind auch in Norddeutschland geplant, unter anderem in Hannover, Göttingen, Hildesheim Hamburg und Flensburg. Die Polizei rechnet mit Tausenden Teilnehmern. Schon in den vergangenen Tagen waren in Deutschland immer wieder Menschen gegen Rassismus auf die Straße gegangen. Protestaktionen gab es auch in anderen europäischen Städten, darunter London, Paris und Amsterdam. 06.06.2020 14:15 Uhr 

## Seehofer: Koalition einig bei Verfassungsschutzgesetz
Berlin:	Union und SPD haben sich nach Angaben von Innenminister Seehofer grundsätzlich auf neue Befugnisse für den Verfassungsschutz geeinigt. Seehofer sagte in einem Zeitungsinterview, die SPD sei bereit, dem Inlandsgeheimdienst mehr Möglichkeiten zu geben, eine laufende verschlüsselte Kommunikation zu überwachen. Hier geht es um die sogenannte Quellen-Telekommunikationsüberwachung. Eine Online-Durchsuchung von Festplatten und Computern wolle der Koalitionspartner hingegen nicht mittragen. Die Union habe sich deshalb entschieden, einen Kompromiss ins Kabinett einzubringen. Im SPD-geführten Justizministerium hieß es, die regierungsinterne Abstimmung laufe, man sei in guten Gesprächen. 06.06.2020 14:15 Uhr 

## Brysch: Debatte über Organspende bringt Fortschritte
Berlin: Das gestiegene Interesse an Organspendeausweisen geht nach Einschätzung der Stiftung Patientenschutz auf die breite gesellschaftliche Debatte über das Thema zurück. Stiftungsvorstand Brysch sagte auf NDR Info, es habe in den vergangenen beiden Jahren eine öffentliche Diskussion über das Thema Transplantation gegeben. In diesem Jahr habe der Bundestag dann außerdem über eine Neuregelung abgestimmt. Nach Angaben der Deutschen Stiftung Organtransplantation hat sich die Zahl der Spender in den ersten fünf Monaten im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um acht Prozent erhöht. Laut Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung wurden zudem deutlich mehr Spenderausweise bestellt. 06.06.2020 14:15 Uhr 

## Ranghoher Al-Kaida-Führer in Mali getötet
Paris:	Französische Soldaten haben in Mali den Anführer von Al Kaida im Maghreb, Droukdal, getötet. Wie das französische Innenministerium mitteilte, wurden der Mann und mehrere enge Mitstreiter nahe der algerischen Grenze getötet. Droukdal gehörte demnach dem Führungsgremium von Al Kaida an und befehligte alle Ableger des Netzwerks in Nordafrika und der Sahelzone. Nach Angaben der Vereinten Nationen war er für Bombenanschläge verantwortlich, bei denen Hunderte Zivilisten getötet wurden. 06.06.2020 14:15 Uhr 

## Wetter
Heute zum Nachmittag hin verbreitet Regen, kurzzeitig auch Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. An der See vereinzelt Sturmböen. 06.06.2020 14:15 Uhr 
