# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Kabinett billigt Paket zu weniger Müll
Berlin: Das Bundeskabinett hat Maßnahmen auf den Weg gebracht, mit denen mehr Abfall bei Handelsunternehmen vermieden werden soll als bislang. Die Runde stimmte einem Entwurf von Umweltministerin Schulze zu. Die SPD-Politikerin will Betriebe verpflichten, nicht so viel unverkaufte Neuware zu vernichten. Schulz hat eine „Wegwerfmentalität“ speziell bei Retouren im Onlinehandel mehrfach kritisiert. Außerdem sehen die Pläne vor, die Unternehmen an den Kosten der Entsorgung von Einwegbechern oder Zigarettenkippen zu beteiligen. Das Kabinett billigte entsprechende gesetzliche Grundlagen. Verordnungen sollen später die Details regeln. 12.02.2020 11:45 Uhr 

## Sanders gewinnt Vorwahlen in New Hampshire
Washington: Bei den Präsidentschafts-Vorwahlen der Demokraten im US-Bundesstaat New Hampshire hat Senator Sanders gewonnen. Nach Auszählung fast aller Wahllokale entfallen auf den 78-Jährigen etwa 26 Prozent der Stimmen. Der links-orientierte Politiker reklamierte den Sieg bereits für sich. Auf Platz zwei folgt der frühere Bürgermeister Buttigieg. Dritte wurde überraschend Senatorin Amy Klobuchar. Der lange als Favorit geltende, frühere US-Vizepräsident Biden kommt demnach abgeschlagen auf Rang fünf. Bei den Republikanern wurde US-Präsident Trump auch in New Hampshire als Bewerber klar bestätigt. In den USA wird Anfang November ein neuer Staatschef gewählt. 12.02.2020 11:45 Uhr 

## Coronavirus - weitere Todesfälle in China
Peking: In China sind innerhalb eines Tages erneut fast 100 Menschen an dem neuartigen Coronavirus gestorben. Nach offiziellen Angaben stieg die Zahl der Todesopfer damit auf 1.100. Etwa 2.000 Menschen haben sich neu mit dem Virus infiziert. Der Anstieg fiel etwas geringer aus als in den Vortagen. In Deutschland sind zwei weitere Krankheitsfälle aufgetreten. Die Betroffenen stammen -ebenso wie weitere Erkrankte - aus dem Umfeld des bayerischen Automobilzulieferers Webasto. Die 1.000 Mitarbeiter haben die vergangenen zwei Wochen von zu Hause aus gearbeitet. Heute endete die Vorsichtsmaßnahme, die Beschäftigen durften in die Firmenzentrale in Stockdorf zurückkehren. 12.02.2020 11:45 Uhr 

## Schlag gegen Betrügerbande
Osnabrück:	Polizisten in Deutschland und der Türkei sind in einer abgestimmten Aktion gegen eine Betrügerbande vorgegangen, die es vor allem auf ältere Menschen abgesehen hatte. Federführend sind die Staatsanwaltschaften Osnabrück und Koblenz. Deren Angaben zufolge durchsuchten Beamte Wohn- und Geschäftsräume in Nordrhein-Westfalen sowie zwei Callcenter in der Türkei. Mehr als 20 Verdächtige wurden festgenommen, unter ihnen auch der mutmaßliche Kopf der Bande. Die Betrüger sollen sich am Telefon als Polizisten ausgegeben und meist Senioren dazu gebracht haben, ihnen Geld zu überweisen. Auf diese Weise soll die Bande mehr als drei Millionen Euro erbeutet haben. 12.02.2020 11:45 Uhr 

## Streik der Busfahrer in Schleswig-Holstein
Kiel: In den kreisfreien Städten in Schleswig-Holstein streiken weiterhin die Busfahrer. In Lübeck, Flensburg, Neumünster und Kiel bleiben die Busse den zweiten Tag in Folge in den Depots. Zur Stunde findet in Kiel eine Demonstration der Busfahrer statt. Die Teilnehmer wollen ihrer Forderung nach Gehaltserhöhungen Nachdruck verleihen. Auch in Greifswald in Mecklenburg-Vorpommern sind Busfahrer zu Warnstreiks aufgerufen. 12.02.2020 11:45 Uhr 

## Niederlande: Zwei Briefbomben explodieren
Amsterdam: In den Niederlanden sind heute zwei mit Sprengstoff gefüllte Briefe explodiert. Nach Angaben der Polizei ereigneten sich die Vorfälle in Amsterdam und in Kerkrade an der deutschen Grenze. Niemand sei verletzt worden. In den vergangenen Wochen waren in einigen niederländischen Unternehmen und Organisationen mit Sprengstoff versehene Briefe entdeckt worden. Die Hintergründe sind unklar. 12.02.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wiederholt Regen oder Graupel, vereinzelt Gewitter, freundliche Abschnitte, 4 bis 7 Grad. Es bleibt stürmisch. 12.02.2020 11:45 Uhr 
