# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


##  Zulassung für Corona-Impfstoff in EU beantragt 
Als erstes Unternehmen hat der US-Pharmakonzern Moderna die Zulassung für einen Corona-Impfstoff in der EU beantragt. Eine Sprecherin sagte, die entsprechenden Unterlagen seien bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur Ema eingereicht worden. Mit dem Antrag rückt eine Corona-Impfung auch in Deutschland näher. Vergangene Woche hatte EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen mitgeteilt, mit Moderna sei ein Rahmenvertrag über bis zu 160 Millionen Impfstoff-Dosen abgeschlossen worden. Das Pharmaunternehmen hat auch eine Notfall-Zulassung in den USA beantragt. 01.12.2020 03:00 Uhr 

## Verschärfte Corona-Maßnahmen in Kraft
In den meisten Bundesländern treten heute verschärfte Corona-Maßnahmen in Kraft. Danach dürfen sich nur noch fünf Personen aus zwei Haushalten treffen. Ausnahmen gelten für Kinder bis 14 Jahre. In den Geschäften wird zudem die maximale Kundenzahl stärker begrenzt. Restaurants, Theater und Freizeiteinrichtungen bleiben nach wie vor geschlossen, private Hotelübernachtungen sind weiterhin verboten. Für die Feiertage um Weihnachten werden die Regelungen leicht gelockert. Vom 23. Dezember bis höchstens 1. Januar sind Treffen bis maximal zehn Personen erlaubt. 01.12.2020 03:00 Uhr 

## Türkei verschärft Ausgangsbeschränkungen
Die Türkei reagiert mit strikten Ausgangsbeschränkungen auf die dramatisch steigenden Corona-Zahlen. Von heute an gilt laut Präsident Erdogan eine nächtliche Ausgangssperre, am Wochenende dann rund um die Uhr. Ältere Menschen ab 65 Jahren und Jüngere unter 20 Jahren dürfen demnach keine öffentlichen Verkehrsmittel mehr benutzen. Erdogan sagte, es würden zudem keine Neujahrsfeiern abgehalten. Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in der Türkei liegt offziell bei etwa 30.000. 01.12.2020 03:00 Uhr 

## Offiziell: Biden siegt in Arizona und Wisconsin
In den USA haben die Bundesstaaten Arizona und Wisconsin den Wahlsieg des künftigen Präsidenten Biden offiziell bestätigt. Biden gewann danach in Arizona mit einem Vorsprung von fast 10 500 Stimmen vor Amtsinhaber Trump, in Wisconsin mit  rund 20 700 Stimmen. Trumps Anwälte hatten gegen die Ergebnisse geklagt, scheiterten aber vor Gericht. Der amtierende Präsident weigert sich nach wie vor, seine Niederlage bei der Wahl vom 3. November einzugestehen. Er spricht von massivem Betrug, ohne Beweise vorzulegen. 01.12.2020 03:00 Uhr 

## 2.Fußball-Liga: Bochum schlägt Düsseldorf klar 
In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum den zweiten Platz erobert. Die Mannschaft von Trainer Reis besiegte Fortuna Düsseldorf mit 5:0. In der dritten Liga setzte sich Meppen mit 2:0 gegen Ingolstadt durch. 01.12.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Von Nordwesten her teils Schneeregen, im Süden und im Bergland Schnee mit Glätte. Tiefstwerte plus 5 bis minus 5 Grad. Am Tage gebietsweise Regen oder Schnee, später im Nordwesten freundlicher. Höchstwerte 0 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden Schneeregen, im Norden freundlicher, 0 bis 7 Grad. Am Donnerstag wolkig, im Norden örtlich Regen, minus 1 bis plus 5 Grad. 01.12.2020 03:00 Uhr 
