# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Wirecard: Scholz will offenbar Finanzaufsicht neu aufstellen
Berlin: Nach dem mutmaßlichen Milliardenbetrug beim Zahlungsdienstleister Wirecard will Bundesfinanzminister Scholz offenbar eine stärkere Kontrolle durch den Staat ermöglichen. In der Online-Ausgabe der "Süddeutschen Zeitung" heißt es, der SPD-Politiker habe einen insgesamt 16 Maßnahmen umfassenden Aktionsplan erstellt, um die Finanzaufsicht Bafin zu stärken und Anleger besser zu schützen. Dazu sollten Absprachen zwischen den Behörden vereinfacht und die Transparenz verbessert werden. Ziel sei, entsprechende Gesetze bis zum kommenden Frühjahr zu verabschieden. Der inzwischen insolvente Dax-Konzern Wirecard hatte im Juni Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Der Skandal hatte auch die Bundesregierung in Erklärungsnot gebracht. 23.07.2020 22:30 Uhr 

## EU-Parlament lehnt Kompromiss für nächsten EU-Haushalt ab
Brüssel: Die Einigung des EU-Gipfels auf ein 1,8 Billionen Euro schweres Finanzpaket trifft im EU-Parlament auf Widerstand. Die Abgeordneten lehnten den Gipfelkompromiss vorerst ab und forderten Nachverhandlungen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen äußerte Verständnis für den Unmut, mahnte aber, dass von der Entscheidung zum Haushalt auch die milliardenschweren Corona-Hilfen abhingen. In seiner Entschließung verlangte das EU-Parlament gezielte Erhöhungen beim Klimaschutz, bei Bildungsprogrammen sowie in der Migrationspolitik. Für geplante neue EU-Abgaben wie eine Digitalsteuer forderten die Abgeordneten einen konkreten Zeitplan. Auch das Thema Rechtsstaatlichkeit kommt ihnen zu kurz. 23.07.2020 22:30 Uhr 

## Studie: Corona-Ansteckung bei Tönnies über acht Meter
Rheda-Wiedenbrück: Nach dem Corona-Ausbruch im Schlachtbetrieb Tönnies in Nordrhein-Westfalen hat eine Studie den Infektionsweg rekonstruiert. Demnach fand die hauptsächliche Übertragung im Zerlegebereich für Rinder statt, wo Luft umgewälzt und auf zehn Grad Celsius gekühlt werde. Zudem gebe es eine geringe Frischluftzufuhr und es werde anstrengende körperliche Arbeit geleistet. Unter diesen Bedingungen verbreite sich das Corona-Virus über eine weitere Distanz als bisher angenommen; - der Studie zufolge ausgehend von einem einzigen Tönnies-Mitarbeiter auf Beschäftigte in einem Umkreis von mehr als acht Metern. Die Wohnsituation der Arbeiter habe dagegen während der untersuchten Phase des Ausbruchs keine wesentliche Rolle gespielt. Die Studie wurde von mehreren wissenschaftlichen Einrichtungen durchgeführt, darunter dem Helmholtz-Zentrum für Infektionsforschung in Braunschweig und dem Universitätsklinikum in Hamburg-Eppendorf. 23.07.2020 22:30 Uhr 

## Neuer Freiwilligendienst vorgestellt
Berlin: Von April kommenden Jahres an will die Bundeswehr einen neuen freiwilligen Wehrdienst anbieten. Laut Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer soll der Dienst unter dem Motto "Dein Jahr für Deutschland" den Heimatschutz stärken. Es sei ein Angebot, um gerade in Krisenzeiten etwas für seine Heimat zu tun, sagte die CDU-Politikerin. Menschen, für die etwa wegen möglicher Auslandseinsätze ein allgemeiner Wehrdienst nicht in Frage komme, bekämen nun eine neue Option. So könnten die Freiwilligen beispielsweise im Falle von Katastrophen oder schweren Unglücken herangezogen werden. Das Angebot soll zunächst für 1.000 junge Menschen gelten. Vorgesehen ist eine siebenmonatige Ausbildung. Anschließend sollen die Teilnehmer innerhalb von sechs Jahren fünf Monate Reservedienst ableisten, der - wenn möglich - im regionalen Umfeld erfolgt. 23.07.2020 22:30 Uhr 

## Portland: Ermittlungen zu Gewaltvorwürfen gegen Bundesbeamte
Washington: Das US-Justizministerium hat interne Ermittlungen zu Vorwürfen angekündigt, Bundesbeamte hätten bei den jüngsten Demonstrationen in Portland übermäßig Gewalt angewendet. Der zuständige Generalinspekteur erklärte, auch Berichten über ähnliche Vorfälle gegen Demonstranten Anfang Juni nahe des Weißen Hauses werde nachgegangen. Die Regierung von US-Präsident Trump hatte am Wochenende Bundesbeamte in Portland gegen den Willen der örtlichen Regierung eingesetzt. Videos von ihrem gewaltsamen Vorgehen lösten landesweit Kritik aus. Trump hat inzwischen eine Entsendung von Bundesermittlern in weitere Großstädte angekündigt. Er begründet das mit der Notwendigkeit, gegen eine Gewaltwelle vorzugehen. 23.07.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Gebietsweise viele Wolken, aber kaum Regen. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen heiter bis wolkig, später einige Schauer, und Gewitter, gebietsweise trockene Abschnitte, 21 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils sonnig, im Nordwesten einzelne Schauer, 19  bis 25 Grad. Am Sonntag unbeständig mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 24 Grad. 23.07.2020 22:30 Uhr 
