# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## MV: Neue Reiseregeln
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern werden vom kommenden Montag an die Einrichtungen der Kindertagespflege geöffnet. Wie Sozialministerin Drese bekanntgab, werden dann eine Woche später die Jungen und Mädchen in die Kitas gehen können, bei denen im Sommer der Schuleintritt ansteht. Ab dem 25. Mai beginne der Einstieg in den eingeschränkten Regelbetrieb für alle Kinder in Kitas und Krippen. Darüber hinaus hat die Landesregierung die Öffnung für Touristen aus anderen Bundesländern ab dem 25. Mai bestätigt. Ministerpräsidentin Schwesig betonte aber, dass Menschen aus deutschen Hochrisiko-Gebieten für die Covid-19-Erkrankungen nicht nach Mecklenburg-Vorpommern kommen dürften. Die Regierungschefin sprach dabei von bestimmten Landkreisen, ohne diese beim Namen zu nennen. 08.05.2020 00:00 Uhr 

## Elterngeld wird flexibler
Berlin: Das Elterngeld wird wegen der Corona-Krise flexibler. Der Bundestag hat einen Gesetzentwurf verabschiedet, wonach Väter und Mütter in systemrelevanten Berufen die  Elterngeldmonate aufschieben können. Normalerweise müssen diese bis zum 14. Lebensmonat des Kindes genommen werden. Bei Kurzarbeit muss niemand mehr befürchten, dass das Elterngeld gemindert wird. Bundesgesundheitsminister Spahn sicherte den deutschen Gesundheitsämtern Unterstützung im Kampf gegen die Corona-Epidemie zu. Ein Gesetzentwurf sieht vor, die Digitalisierung der Ämter mit 50 Millionen Euro zu unterstützen. Der öffentliche Gesundheitsdienst sei ein wichtiger Pfeiler in der Krise und solle weiter gestärkt werden, sagte Spahn im Bundestag. 08.05.2020 00:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Irini-Teilnahme
Berlin: Bis zu dreihundert bewaffnete deutsche Soldaten werden an der neuen europäischen Militärmission "Irini" im Mittelmeer beteiligt sein. Der Bundestag hat das entsprechende Mandat für den Einsatz der Bundeswehr verabschiedet. Die Mission wird von der EU geführt. Sie ist nach einer griechischen Friedensgöttin benannt und soll als Nachfolgerin der Operation "Sophia" mit Schiffen, Fluggerät und Satelliten das Waffenembargo gegen Libyen überwachen. 08.05.2020 00:00 Uhr 

## Högl will Anwältin der Soldaten sein
Berlin: Die neue Wehrbeauftragte Högl sieht ihre zukünftige Rolle vor allem als Anwältin der Soldaten. Högl betonte in der ARD, es gehe um die Grundrechte der Soldaten sowie um innere Führung und unseren Rechtsstaat. Als langjährige Abgeordnete, insbesondere aber als Juristin und Innen- und Rechtspolitikerin, bringe sie viel mit, was sie in  ihrem Amt gut gebrauchen könne. Die Sozialdemokratin wehrte sich zugleich gegen Vorwürfe aus der Opposition, es mangele ihr an verteidigungspolitischer Expertise. 08.05.2020 00:00 Uhr 

## Lufthansa bestätigt Gespräche über Staatshilfen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat offiziell Gespräche mit der Bundesregierung über Staatshilfen bestätigt. Nach Angaben des Konzerns geht es um ein Rettungspaket mit einem Volumen von neun Milliarden Euro. Laut Lufthansa strebt der Bund einen Anteil von bis zu 25 Prozent plus eine Aktie an. Im Gespräch sei auch, dass Dividendenzahlungen an Aktionäre ausgesetzt werden. Die Lufthansa und ihre Tochterfirmen - darunter Eurowings und Swiss - sind wegen der Pandemie in eine schwere Krise geraten. 08.05.2020 00:00 Uhr 

## Weitere Coronafälle in Schlachthof
Bad Bramstedt: Weitere 32 Beschäftigte eines Schlachthofes im Kreis Segeberg sind positiv auf das neuartige Coronavirus getestet worden. Damit habe sich die Zahl der infizierten Mitarbeiter auf 109 erhöht, teilten die Behörden mit. Insgesamt wurden knapp 180 Menschen getestet, ein Teil der Ergebnisse liegt noch nicht vor. Alle Beschäftigten stehen unter Quarantäne. Das Virus war zuerst bei zwei Mitarbeitern eines Subunternehmers festgestellt worden, die in einer ehemaligen Kaserne in Kellinghusen untergebracht sind. Mittlerweile sind dort 77 Menschen infiziert und stehen unter Quarantäne. 08.05.2020 00:00 Uhr 

## Bundesliga startet am 16. Mai
Frankfurt am Main: Der Spielbetrieb der ersten und zweiten Fußball-Bundesliga startet am Sonnabend den 16. Mai. Darauf haben sich die 36 Profivereine auf der Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball-Liga verständigt. Am Sonnabend, Sonntag und Montag wird dann der erste ausgefallene Spieltag nachgeholt. Die Saison endet am letzen Juni-Wochenende, gefolgt von der Relegation. Einige Partien der ersten beiden Spieltage sollen in einem frei empfangbaren Fernsehprogramm zu sehen sein. 08.05.2020 00:00 Uhr 

## Nordwetter
Es ist meist leicht bewölkt oder sternenklar und trocken, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Am Tage überwiegend heiter und trocken, vor allem in Niedersachsen sowie im nördlichen Schleswig-Holstein. Maximal 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig und meistens trocken bei 13 bis 24 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt, etwas Sonne und ein paar Regen- und vereinzelte Graupelschauer bei höchstens 10 bis 21 Grad. 08.05.2020 00:00 Uhr 
