# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Kontaktbeschränkungen bis 29. Juni verlängert
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie wird es in Deutschland auch in den kommenden Wochen Kontaktbeschränkungen geben. Bund und Länder haben sich darauf verständigt, die bisher geltenden Regelungen bis zum 29. Juni zu verlängern. Die Vereinbarung lässt aber auch vorsichtige Lockerungen zu. So haben etwa die Länder die Möglichkeit, vom 6. Juni an Treffen von maximal zehn Menschen in der Öffentlichkeit zu erlauben. Thüringen hält sich allerdings einen Sonderweg für zusätzliche Erleichterungen offen. Das Thema dürfte heute auch bei den Beratungen von Kanzlerin Merkel mit den ostdeutschen Ministerpräsidenten zur Sprache kommen. 27.05.2020 10:45 Uhr 

## EU-Kommission präsentiert Wiederaufbauplan
Brüssel: Die europäische Wirtschaft soll nach der Corona-Krise mit einem milliardenschweren Wiederaufbauprogramm wieder in Schwung gebracht werden. Einzelheiten ihrer Pläne will EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen heute Nachmittag in Brüssel vorstellen. Sie hält dazu eine Rede im Europaparlament. Ökonomen gehen davon aus, dass die Wirtschaft in der Europäischen Union wegen der Corona-Pandemie in diesem Jahr um 7,4 Prozent schrumpfen wird. Besonders hart wurden Länder wie Italien, Spanien und Griechenland getroffen. Die Pläne der EU-Kommission sehen erstmals eine gemeinsame Schuldenaufnahme vor, um diese Länder zu unterstützen. 27.05.2020 10:45 Uhr 

## Richterbund: Antisemitismus bekämpfen
Berlin: Der Deutsche Richterbund hat angesichts der aktuellen Kriminalstatistik zu einem verstärkten Kampf gegen Antisemitismus aufgerufen. Das geplante Gesetz gegen Hass und Rechtsextremismus sei der richtige Schritt, sagte der Geschäftsführer der Organisation, Rebehn, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Dem ARD Hauptstadtstudio zufolge ist im vergangenen Jahr besonders die Zahl antisemitisch motivierter Straftaten gestiegen. Hier wurden mehr als 2.000 Delikte gemeldet. Das sind 13 Prozent mehr als im Vorjahr. Die Gesamtzahl der politisch motivierten Straftaten nahm um 14 Prozent zu. 27.05.2020 10:45 Uhr 

## RKI: Infektionslage entspannt sich weiter
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf niedrigem Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich zuletzt 362 Menschen innerhalb eines Tages mit dem neuartigen Virus angesteckt. Aus Niedersachsen wurden 32 Fälle gemeldet, aus Hamburg und Schleswig-Holstein jeweils drei und aus Mecklenburg-Vorpommern keine. Die Reproduktionszahl liegt den Angaben zufolge derzeit bei 0,7. Das bedeutet, dass zehn Infizierte im Schnitt sieben weitere Personen anstecken. 27.05.2020 10:45 Uhr 

## Polizei in Hongkong geht gegen Demonstranten vor
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei unter anderem mit Pfefferspray gegen Demonstranten vorgegangen. In der Stadt hatten sich mehrere Hundert Menschen versammelt, um gegen das von China geplante sogenannte Sicherheitsgesetz zu protestieren. Auch das Parlament in Hongkong wird sich heute mit dem Thema befassen. Bürgerrechtler befürchten, der Vorstoß der chinesischen Regierung werde das Ende der bürgerlichen Freiheiten einleiten, die Hongkong als ehemalige britische Kronkolonie genießt. Konkret soll das Gesetz unter anderem den Einsatz chinesischer Sicherheitskräfte in der Sonderverwaltungszone ermöglichen. 27.05.2020 10:45 Uhr 

## USA schicken Astronauten zur ISS
Cape Canaveral: Nach fast neunjähriger Pause sollen heute erstmals wieder Astronauten von den USA aus zur Internationalen Raumstation abheben. Der Start der beiden Amerikaner ist für den späten Abend geplant. Morgen soll die von dem privaten Unternehmen SpaceX entwickelte Raumkapsel dann an die ISS andocken. Die US-Raumfahrtbehörde NASA hatte ihr Space-Shuttle-Programm im Jahr 2011 eingestellt. Astronauten flogen seitdem mit russischen Raketen zur Internationalen Raumstation. 27.05.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt und weitgehend trocken. Vom Weserbergland bis nach Mecklenburg-Vorpommern meist freundlich, am Nachmittag von der Nordsee her zunehmend sonnig. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Hann. Münden. 27.05.2020 10:45 Uhr 
