# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Corona-Hilfe: EU-Gipfel segnet Kredit-Paket ab
Brüssel: Der EU-Gipfel hat das vereinbarte Paket mit Kredithilfen von bis zu 540 Milliarden Euro auf den Weg gebracht. Es soll Kurzarbeitern, Unternehmen und verschuldeten Staaten in der Corona-Pandemie unterstützen. Auf das Paket hatten sich die Finanzminister vor zwei Wochen bereits verständigt. Die Hilfen sollen zum 1. Juni bereitstehen. Bundeskanzlerin Merkel sagte anschließend, bei dem Videogipfel sei zwar keine Einigkeit in allen Punkten erzielt worden. Man wisse aber um die Pflicht zur Zusammenarbeit. Das gelte auch für einen Fonds zum Wiederaufbau nach der Krise. Wie er finanziert werden soll, blieb aber offen. 23.04.2020 22:30 Uhr 

## Scholz verspricht Rückkehr zur Normalität
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die Aufhebung aller Beschränkungen nach der Corona-Krise versprochen. Dem ZDF sagte der Vizekanzler, das garantiere er. Dazu gehörten auch die Bewegungsfreiheit und dass man sich wirtschaftlich betätigen könne. Derzeit gelte es aber, den Gesundheitsschutz und ein alltägliches Leben mit dem Virus zu verbinden. Die Kritik von Kanzlerin Merkel, einige Bundesländer gingen bei den Lockerungen zu forsch vor, teilte Scholz nicht. Der SPD-Politiker erklärte, man bekomme das in Deutschland ganz gut hin. Die Bundesrepublik sei eben kein Zentralstaat. Merkel hatte heute im Bundestag vor zu großer Sorglosigkeit gewarnt. In einer Regierungserklärung rief sie die Menschen erneut zu Disziplin und Geduld auf. 23.04.2020 22:30 Uhr 

## Brinkhaus beklagt Alleingänge der Regierung
Berlin:     Unionsfraktionschef Brinkhaus hat einen Machtverlust des Bundestags in der Coronakrise beklagt. In einem Interview mit dem Magazin "Der Spiegel" warf er der Bundesregierung zudem problematische Alleingänge vor. Die Zeit der Schnellschüsse sei jetzt vorbei. Brinkhaus kritisierte, es könne nicht sein,
dass sich in der Regierung eine Einstellung breit mache, dass sie alles Wichtige im Kabinett entscheide, oder zwischen der Kanzlerin und den Ministerpräsidenten auf den Weg gebracht werde. Der CDU-Politiker sagte, die aktuelle Dominanz der Exekutive sei eine Gefahr für das politische System. Das mache ihm Sorgen. 23.04.2020 22:30 Uhr 

## USA: Die Arbeitslosen-Zahlen steigen weiter
Washington: Vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie steigen in den USA die Arbeitslosenzahlen weiter. Wie das US-Arbeitsministerium mitteilte, haben sich innerhalb von fünf Wochen mehr als 26 Millionen Menschen arbeitslos gemeldet. Allein in der letzten Woche hätten 4,4 Millionen Menschen ihren Job verloren. Experten befürchten zunehmend einen massiven Einbruch der Wirtschaft. Volkswirte schätzen, dass die US-Wirtschaft im ersten Quartal um bis zu 10,8 Prozent geschrumpft sein könnte. 23.04.2020 22:30 Uhr 

## Polen: Waldbrand bedroht Biebrza-Nationalpark
Warschau: In Polens größtem Naturschutzgebiet wütet weiter ein Waldbrand. Wie die Feuerwehr mitteilte, stehen etwa 6.000 Hektar des Biebrza-Nationalparkes in Flammen. Das polnische Umweltministerium vermutet, Bauern könnten das Feuer gelegt haben, weil sie illegal Gras verbrannten. Der Biebrza-Nationalpark ist eines der größten Sumpfgebiete in Europa. Er ist unter anderem Heimat für Elche, Biber, Wölfe und einzigartige Vögel. 23.04.2020 22:30 Uhr 

## BSI warnt vor Mail-App auf iPhone
Berlin: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik warnt vor der Verwendung der Mail-App auf iPhones und iPads. Die Anwendung auf den Apple-Geräten sei von zwei schwerwiegenden Sicherheitslücken betroffen, heißt es in einer Mitteilung der Behörde. Dies gelte rückwirkend bis zur sechsten Version des mobilen Betriebssystems iOS. Die Lücken ermöglichten es Fremden, durch das Senden einer E-Mail das betreffende Gerät zu manipulieren. Das BSI rät Nutzern, die App zu deinstallieren, bis Apple das Problem gelöst hat. 23.04.2020 22:30 Uhr 

## Nach Olympia auch Leichtathletik-EM abgesagt
Paris:      Nach den Olympischen Spielen in Tokio fällt auch der zweite Saisonhöhepunkt für die Leichtathleten in diesem Jahr aus. Die Organisatoren sagten die Europameisterschaften in Paris ab. Sie sollten eigentlich Ende August stattfinden. Grund der Absage ist die Corona-Pandemie. Ein neuer Termin wurde nicht genannt. Die Olympischen Spielen waren ins kommende Jahr verlegt worden. 23.04.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht klar, später locker bewölkt und durchweg trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen heiter, teils auch Quellwolken, dabei trocken, Höchstwerte 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben Sonne zeitweise bewölkt und meist trocken bei 11 bis 18 Grad. Am Sonntag sonnig und trocken, 11 bis 20 Grad. 23.04.2020 22:30 Uhr 
