# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## EU-Außenminister beraten Syrienkonflikt
Zagreb:	Die EU-Außenminister beraten zur Stunde in einer Krisensitzung über den Syrien-Konflikt. Das Treffen war kurzfristig angesetzt worden, nachdem sich die Lage in der syrischen Provinz Idlib zuletzt weiter verschärft hatte. Kurz vor dem Treffen hatten sich Russlands Präsident Putin und sein türkischer Kollege Erdogan auf eine Feuerpause in Idlib geeinigt. Sie trat um Mitternacht in Kraft. Bundesaußenminister Maas sagte im Deutschlandfunk, er sei vorsichtig optimistisch, dass die Türkei und Russland die Lage an der syrischen Grenze nicht weiter eskalieren lassen. 06.03.2020 09:15 Uhr 

## Kurz warnt vor Aufnahme von Migranten
Wien:	Die österreichische Regierung hat davor gewarnt, Migranten von der griechisch-türkischen Grenze in der EU aufzunehmen. Bundeskanzler Kurz sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, wenn diese Menschen durchkämen, werde es nicht bei einigen Tausend bleiben. Am Ende drohten ähnliche Zustände wie 2015. Kurz erklärte weiter, in vielen Fällen handle es sich nicht um Flüchtlinge, die erst vor kurzem aus Syrien gekommen seien, sondern um Migranten, die schon jahrelang in der Türkei lebten. Diese Menschen hätten kein Recht auf Asyl in Griechenland. 06.03.2020 09:15 Uhr 

## Erste Bundestagsdebatte über Kohle-Ausstieg
Berlin: Das geplante Kohleausstiegsgesetz ist heute erstmals Thema im Bundestag. Der Gesetzentwurf sieht einen genauen Fahrplan für das schrittweise Abschalten von Braun- und Steinkohlekraftwerken bis zum Jahr 2038 vor. Ziel ist, dadurch ein Drittel aller CO2-Emissionen einzusparen und so die Umsetzung der deutschen Klimaziele zu unterstützen. Kraftwerksbetreiber sollen dafür Ausgleichszahlungen in Milliardenhöhe erhalten. Außerdem sind Finanzhilfen für den Strukturwandel in den heutigen Kohleregionen geplant. Zum Auftakt der heutigen Sitzung debattiert der Bundestag zur Stunde über den Stand der Gleichberechtigung von Frauen und Männern. Anlass ist der Internationale Frauentag am kommenden Sonntag. Ein weiteres Thema im Parlament ist ein Verbot sogenannter Konversionstherapien. Diese zielen darauf ab, Homosexualität vermeintlich zu heilen. 06.03.2020 09:15 Uhr 

## KBV: Corona ist keine gefährliche Krankheit
Hamburg: Der Vorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, rät zu Gelassenheit im Umgang mit dem Corona-Virus. Auf NDR Info sagte der Mediziner, im Vergleich zur Grippe sei die Corona-Infektionszahl von unter 500 in Deutschland niedrig. Das Virus verursache keine gefährliche Krankheit. Trotzdem müsse man die Verunsicherung und Ängste vieler Menschen ernst nehmen, erklärte Gassen. Er empfiehlt Menschen mit Erkältungssymptomen, zunächst zu prüfen, ob sie Kontakt zu Infizierten hatten. Erst dann sollten Patienten telefonisch Kontakt zu ihrem Hausarzt aufnehmen. 06.03.2020 09:15 Uhr 

## Erdöl-Staaten wollen längere Produktionskürzung
Wien: Die Organisation Erdöl exportierender Länder will die Produktion länger zurückfahren als bislang geplant. Wie die Opec in Wien mitteilte, sollen bis Ende des Jahres pro Tag rund 240 Millionen Liter weniger gefördert werden. Das entspricht eineinhalb Prozent der weltweiten Produktion. Zunächst war die Kürzung nur bis Ende Juni vorgesehen. Unklar ist allerdings noch, ob Öl-Produzenten, die nicht Mitglied der Opec sind, den Plänen heute zustimmen werden. Vor allem die wirtschaftlichen Probleme infolge des Corona-Virus haben in den vergangenen Wochen zu sinkenden Ölpreisen geführt. 06.03.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 11.755 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,7 Prozent niedriger bei 20.750. Der Euro kostet einen Dollar 12 35. 06.03.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute dichte Wolken und Regen, teils auch Schneeregen, später im Westen und Nordwesten nachlassend, 4 bis 6 Grad. 06.03.2020 09:15 Uhr 
