# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Koalition einigt sich auf Konjunkturpaket
Berlin: CDU, CSU und SPD haben sich auf ein Konjunkturpaket in Höhe von 130 Milliarden Euro für dieses sowie das kommende Jahr verständigt. Das teilten Bundeskanzlerin Merkel und ihr Stellvertreter Scholz nach zweitägigen Beratungen mit. Den weitaus größten Anteil der Kosten von 120 Milliarden Euro soll der Bund tragen. Vorgesehen ist unter anderem, die Mehrwertsteuer ab dem 1. Juli für sechs Monate von 19 auf 16 Prozent abzusenken, den ermäßigten Steuersatz von sieben auf fünf Prozent. Familien sollen pro Kind einen einmaligen Bonus von 300 Euro erhalten. Die von der Corona-Krise finanziell schwer getroffenen Kommunen bekommen ebenfalls Milliardenhilfen vom Bund. Die Koalition entschied sich gegen eine Kaufprämie für abgasarme Benziner und Dieselautos. Die Spitzen von Union und SPD beschlossen allerdings deutlich höhere Prämien für Elektroautos. Zudem will der Bund der Deutschen Bahn weiteres Eigenkapital in Höhe von fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen. 04.06.2020 00:00 Uhr 

## UU/büFall Maddie: Ermittlungen gegen Deutschen
Wiesbaden: Im Fall des vor gut 13 Jahren in Portugal verschwundenen britischen Mädchens Madeleine McCann steht ein Deutscher unter Mordverdacht. Nach Angaben des Bundeskriminalamts ermittelt die Staatsanwaltschaft Braunschweig gegen einen 43-jährigen, der mehrfach wegen Sexualstraftaten auch an Kindern vorbestraft sei. Der Mann verbüße derzeit in anderer Sache eine längere Haftstrafe. Der Beschuldigte habe bis 2007 regelmäßig an der Algarve gelebt und soll mehrfach in Hotels eingebrochen sein. Die damals dreijährige "Maddie" war im Mai 2007 aus einer Appartementanlage verschwunden. Das ungeklärte Schicksal des Mädchens hatte weltweit für Schlagzeilen gesorgt. Zeitweise standen auch die Eltern selbst unter Verdacht. 04.06.2020 00:00 Uhr 

## Regierung hebt Reisewarnung auf
Berlin: Die Bundesregierung hebt die wegen der Corona-Pandemie ausgesprochene weltweite Reisewarnung am 15. Juni für Europa größtenteils auf. Für Norwegen und Spanien soll die Warnung wegen noch bestehender Einreisesperren zunächst aufrecht erhalten werden. Für alle anderen EU-Staaten sowie für weitere Länder des Schengenraums und für Großbritannien soll es stattdessen individuelle Reisehinweise geben. Außenminister Maas sagte, man wolle der positiven Entwicklung der Corona-Lage Rechnung tragen. 04.06.2020 00:00 Uhr 

## M-V lockert Corona-Beschränkungen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern lockert weitere Corona-Schutz-Maßnahmen. Erlaubt sind unter anderem wieder mehr Kontakte. Nach Angaben von Landesinnenminister Caffier dürfen sich künftig wieder bis zu zehn Menschen mehrerer Haushalte an öffentlichen Orten treffen. Bisher war das nur Mitgliedern aus maximal zwei Haushalten erlaubt. Gruppenfeiern und Parties im öffentlichen Raum bleiben aber verboten. Hallenbäder im Land dürfen von Montag an wieder eingeschränkt öffnen. Nach den Sommerferien Anfang August soll es laut Landesbildungsministerin Martin wieder einen täglichen Regelunterricht für alle Schüler in Mecklenburg-Vorpommern geben. Ein Hygienekonzept werde noch entwickelt. 04.06.2020 00:00 Uhr 

## Esper gegen Militäreinsatz im Land
Washington: US-Verteidigungsminister Esper sieht einen Einsatz des Militärs zur Bekämpfung der Unruhen im Land kritisch. Esper sagte, dies sollte nur als letztes Mittel und in den dringendsten Situationen genutzt werden. Man sei aber derzeit nicht in einer solchen Situation. Die Nationalgarde sei am besten geeignet, um die örtlichen Strafverfolgungsbehörden zu unterstützen. US-Präsident Trump hatte den sogenannten "Insurrection Act" ins Spiel gebracht, um gegen die teils gewaltsamen Proteste nach dem Tod des Schwarzen George Floyd vorzugehen. 04.06.2020 00:00 Uhr 

## Leck in russischem Kraftwerk: 20 000 Tonnen Diesel ausgelaufen
Moskau: Wegen eines Lecks in einem Kraftwerk in Russland am Nordpolarmeer ist eine große Menge Diesel in die Natur gelangt. Präsident Putin wies den Zivilschutz an, umgehend Gegen-Maßnahmen zu erarbeiten. Putin stufte den zuvor für die sibirische Industriestadt Norilsk ausgerufenen Notstand zu einem Fall von nationalem Ausmaß hoch. Zugleich kritisierte er, die örtlichen Behörden hätten zu langsam auf den Vorfall Ende Mai reagiert. Aus dem Wärmekraftwerk in der Nähe von Norilsk sind seither fast 20.000 Tonnen Diesel in zwei Flüsse gelaufen. 04.06.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Bremen unterliegt Frankfurt
Zum Sport: In einem Nachholspiel der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3 verloren. Damit bleiben die Bremer auf dem vorletzten Tabellenplatz. In der zweiten Liga gewann Hannover 96 gegen Dynamo Dresden mit 3:0. In der dritten Liga siegte Eintracht Braunschweig in Halle mit 1:0. 04.06.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt mit weiteren Schauern, in Vorpommern trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Am Tage teils kräftige Schauer oder Gewitter, in Vorpommern länger heiter und weitgehend trocken. 16 Grad in Ostfriesland bis 26 Grad in Südostvorpommern. Stellenweise Gewitterböen. Am Freitag gebietsweise Schauer, nur noch 13 bis 18 Grad. 04.06.2020 00:00 Uhr 
