# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Tschentscher: Corona-Lage in Städten entscheidet
Hamburg: Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, bewertet die Eindämmung des Corona-Virus in den großen Städten als vordringlich. Die Pandemie werde in den Metropolen entschieden, sagte der SPD-Politiker im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Wenn man das Virus dort in den Griff bekomme, wo viele Menschen auf engem Raum zusammenleben, habe man auch für ganz Deutschland etwas erreicht. Berlin und Frankfurt am Main haben inzwischen mit einer nächtlichen Sperrstunde auf gestiegene Corona-Infektionszahlen reagiert. Restaurants und Bars müssen in dieser Zeit schließen. Außerdem wird die Teilnehmerzahl bei privaten Feiern weiter begrenzt. 07.10.2020 09:15 Uhr 

## Warnstreiks im ÖPNV in NDS und Bremen
Hannover: In Niedersachsen und Bremen gibt es heute massive Störungen im öffentlichen Nahverkehr. Die Gewerkschaft Verdi hat Tausende Beschäftigte zu Warnstreiks aufgerufen Betroffen sind Hannover, Braunschweig, Wolfsburg, Göttingen, Goslar und Bremen. Unter anderem sollen die Busse und Stadtbahnen der hannoverschen Verkehrsbetriebe Üstra im Depot bleiben. Die Warnstreiks sollen den ganzen Tag dauern. Verdi fordert einen bundesweiten Tarifvertrag für die etwa 87.000 ÖPNV-Beschäftigten. In dem soll unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. 07.10.2020 09:15 Uhr 

## Trump bricht Gespräche über Corona-Hilfspaket ab
Washington: US-Präsident Trump hat die Verhandlungen über ein neues Corona-Hilfspaket für gescheitert erklärt. Er schrieb auf Twitter, er habe seine Unterhändler angewiesen, die Gespräche mit den Demokraten bis zur Wahl am 3. November zu stoppen. Danach werde er als Wahlsieger ein großes Konjunkturpaket verabschieden. Die Demokraten unter Oppositionsführerin Pelosi hatten vorgeschlagen, umgerechnet rund 1,9 Billionen Euro auszugeben - unter anderem für die Unterstützung von Arbeitslosen. Die Republikaner waren nur zu Leistungen in Höhe von knapp 1,4 Billionen Euro bereit. Pelosi kritisierte den Abbruch der Gespräche scharf. Trump zeige einmal mehr sein wahres Gesicht und setze sich auf Kosten des Landes an erste Stelle, erklärte die Vorsitzende des Repräsentantenhauses. 07.10.2020 09:15 Uhr 

## Prozess um mutmaßlichen Auftragsmord in Berlin
Berlin: In der Bundeshaupstadt beginnt am Vormittag der Prozess um den mutmaßlichen russischen Auftragsmord im Kleinen Tiergarten. Die Bundesanwaltschaft wirft dem Angeklagten vor, im Auftrag staatlicher Stellen in Moskau einen 40-jährigen Georgier tschetschenischer Abstammung getötet zu haben. Der Beschuldigte soll sich dem Opfer im Kleinen Tiergarten in Berlin auf einem Fahrrad genähert und ihn mit Kopfschüssen getötet haben. Hintergrund der Tat war laut Anklage die kritische Haltung des Georgiers zum russischen Staat. Die Ermittlungen belasten das Verhältnis zwischen Russland und Deutschland. 07.10.2020 09:15 Uhr 

## Wieder weniger Frauen in DAX-Konzernvorständen
Berlin: In Deutschland ist der Frauenanteil in den Vorständen der führenden börsennotierten Unternehmen erstmals seit Jahren wieder gesunken. Zum Stichtag 1. September 2020 saßen in den Vorständen der 30 DAX-Unternehmen 23 Managerinnen - sechs weniger als vor einem Jahr. Das geht aus einer Untersuchung der gemeinnützigen deutsch-schwedischen AllBright-Stiftung hervor, die sich für Diversität in Führungspositionen einsetzt. Die Stiftung kritisierte, der sinkende Frauenanteil in deutschen Unternehmen passe nicht zum Selbstverständnis eines fortschrittlichen westlichen Industrielandes. 07.10.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.945 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 23.423. Der Euro steht bei einem Dollar 17 56. 07.10.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt, nur gelegentlich etwas Sonne. Später Schauer; vereinzelt sind kurze Gewitter möglich. In Vorpommern länger freundlich. Höchstwerte zwischen 9 Grad im Oberharz und 16 Grad in Schwerin. 07.10.2020 09:15 Uhr 
