# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Biden gewinnt in South Carolina
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Biden hat sich zum Sieger der Vorwahl der Demokraten im Bundesstaat South Carolina erklärt. Er bedankte sich bei seinen Anhängern für die Unterstützung. Hochrechnungen zeigen Biden in South Carolina vorn. In den bisherigen Vorwahlen hatte er überraschend schlecht abgeschnitten. Sein Konkurrent Sanders räumte seine Niederlage ein und gratulierte Biden. Kommende Woche finden am sogenannten "Super Tuesday" Vorwahlen in 14 Bundesstaaten statt - darunter in den einwohnerstarken Staaten Kalifornien und Texas. 01.03.2020 04:00 Uhr 

## Immer mehr Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der Corona-Infektionen. In Niedersachsen wurde der Erreger bei einem Mann nachgewiesen, der sich zuletzt in Norditalien aufgehalten hatte. Auch Hamburg, Bremen, Bayern und Baden-Württemberg melden neue Fälle. Weltweit kommt es ebenfalls zu immer mehr Ansteckungen. Nach China ist Südkorea am stärksten betroffen. 17 Menschen sind dort infolge des Virus gestorben. Auch in den USA und in Australien gibt es Todesfälle. 01.03.2020 04:00 Uhr 

## Tausende Migranten an EU-Grenze
Ankara: An der türkischen Grenze zu Griechenland harren nach Angaben der Vereinten Nationen Tausende Flüchtlinge aus. Mehr als 13.000 Menschen seien dort angekommen, unter ihnen auch Familien mit kleinen Kindern. Der türkische Präsident Erdogan hatte erklärt, die Grenzen zur EU für Migranten zu öffnen. Zehntausende hätten die Türkei in Richtung Griechenland und Bulgarien bereits verlassen. Die beiden Länder bestätigten dies nicht. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen äußerte sich besorgt und sagte Athen und Sofia Unterstützung zu. 01.03.2020 04:00 Uhr 

## "Goldener Bär" für iranischen Film
Berlin: Bei den Internationalen Filmfestspielen ist der iranische Episodenfilm "Es gibt kein Böses" mit dem Goldenen Bären ausgezeichnet worden. Regisseur Mohammed Rassulof erzählt darin über die Todesstrafe in seinem Land. Die deutsche Schauspielerin Paula Beer erhielt den Silbernen Bären als beste Darstellerin für ihre Rolle in dem Liebesfilm "Undine". Den Preis als Bester Darsteller bekam der Italiener Elio Germano. 01.03.2020 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Deutlicher Sieg für die Bayern
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Hoffenheim einen deutlichen Sieg errungen. Die Bayern gewannen 6 zu 0. Das Spiel wurde wegen Schmäh-Plakaten von München-Fans minutenlang unterbrochen. Außerdem spielten:
Dortmund - Freiburg 1 zu 0
Augsburg - Mönchengladbach 2 zu 3
Mainz - Paderborn 2 zu 0
und Köln - Schalke 3 zu 0. 01.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils freundliche Abschnitte und stellenweise Regen, später im Westen verbreitet Niederschlag. Höchstwerte 7 Grad in Nordfriesland bis 15 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Regen, nur im Osten und Südosten meist trocken, 6 bis 11 Grad. Am Dienstag wechseln sich Sonne und Wolken ab, einzelne Schauer, 4 bis 9 Grad. 01.03.2020 04:00 Uhr 
