# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Athen verstärkt Grenzkontrollen weiter
Athen: In Griechenland gilt seit dem Abend für alle Sicherheitskräfte die höchste Alarmstufe. Grund ist die Situation im Grenzgebiet zur Türkei. Dort versuchen derzeit mehr als zehntausend Flüchtlinge, auf das Gebiet der Europäischen Union zu gelangen. Ein Regierungssprecher sagte im griechischen Staatsfernsehen, die Alarmstufe gelte sowohl für das Militär als auch für die Polizei. Zudem wolle Athen zusätzliche Hilfe von der europäischen Grenzschutzagentur Frontex und Finanzhilfe bei der EU beantragen. Illegal Eingereiste sollten - wenn dies möglich sei - in ihre Herkunftsländer ausgewiesen werden. Die griechischen Behörden hatten die Männer, Frauen und Kinder an der Grenze zuvor teils mit Wasserwerfern und Tränengas auf türkisches Gebiet zurück gedrängt. Zuvor hatte es in Ankara geheißen, die Türkei werde die Flüchtlinge nicht weiter aufhalten. 01.03.2020 23:00 Uhr 

## Deutsche Politik diskutiert über Türkei-Politik
Berlin: Angesichts der Lage an der griechisch-türkischen Grenze ist die Diskussion über eine angemessene Politik gegenüber Ankara neu aufgeflammt. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Europaparlaments, McAllister, knüpfte mehr Mittel für Ankara an Bedingungen. McAllister sagte dem "Tagesspiegel", eine zusätzliche finanzielle Unterstützung müsste sich ausschließlich an den Bedürfnissen der Hilfsorganisationen und insbesondere der Flüchtlinge vor Ort orientieren. Grünen-Chefin Baerbock forderte die EU auf, ein bestimmtes Kontingent der Menschen aufzunehmen. Baerbock sagte der "Welt", Brüssel sei in der Pflicht, Griechenland mit allen Mitteln zu unterstützen - finanziell, personell, mit Hilfsgütern und Material. 01.03.2020 23:00 Uhr 

## 34 bestätigte Corona-Tote in Italien
Rom: In Italien ist die Zahl der Toten durch das neuartige Coronavirus auf 34 gestiegen. Dem Zivilschutz zufolge gibt es zudem fast 1700 nachgewiesene Infektionen. Mehr als 80 der Patienten seien bereits wieder genesen. Die Regierung in Rom plant ein Hilfspaket für die angeschlagene Wirtschaft im Umfang von mehrern Milliarden Euro. Den Angaben zufolge laufen bereits Gespräche mit der Europäischen Union über eine Erhöhung der zulässigen Defizitquote. In Deutschland gibt es inzwischen fast 130 Fälle einer bestätigten Infektion mit dem neuartigen Coronavirus. Todesfälle waren bisher nicht zu beklagen. 01.03.2020 23:00 Uhr 

## Beschwerde gegen Masern-Impfpflicht in Karlsruhe
Karlsruhe: Vertreter mehrerer Familien mit Kleinkindern haben beim Bundesverfassungsgericht Eilanträge und Verfassungsbeschwerden gegen das Gesetz zur Masern-Impfpflicht abgegeben. Einer ihrer Bevollmächtigten erklärten, die Eltern würden sich nicht gegen die Impfungen an sich wenden. Vielmehr gehe es um den Zwang, der eine selbstbestimmte Entscheidung auf - so wörtlich - Basis neutraler Informationen nicht mehr zulasse. Bei den Beschwerdeführern handelt es sich um vier Familien aus Schleswig-Holstein, Hessen und Sachsen. Zum stärkeren Schutz vor Masern gilt seit heute Impfpflicht für Kinder in Kitas und Schulen. Eltern müssen nun vor der Aufnahme nachweisen, dass ihre Jungen und Mädchen entsprechend immunisiert sind. 01.03.2020 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig vs Leverkusen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich RB Leipzig und Bayer Leverkusen 1 zu 1 getrennt. Auch das Spiel Union Berlin gegen VFL Wolfsburg endete 2 zu 2 unentschieden. In der zweiten Liga gewann der FC St.Pauli gegen VFL Osnabrück mit 3 zu 1. Bochum und Sandhausen trennten sich 4 zu 4, und Bielefeld setzte sich gegen Wiesbaden mit 1 zu 0 durch. Im Fall der Beleidigungen gegen den Geldgeber des Fußball-Bundesligisten Hoffenheim, Hopp, ermittelt die Polizei. Hopp war gestern während der Partie gegen Bayern auf Plakaten angefeindet worden. Auch heute beim Spiel von Wolfsburg gegen Union Berlin gab es ähnliche Plakate. Beide Partien waren deswegen längere Zeit unterbrochen. In der Deutschen Eishockey-Liga trennten sich
Wolfsburg und Berlin 1 : 2 nach Verlängerung
sowie Bremerhaven und Düsseldorf 3 : 01.03.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist aufgelockert, später oft regnerisch, im Nordseeumfeld länger trocken. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Am Tage vielerorts freundlich und trocken. In Mecklenburg-Vorpommern bis zum Vormittag, in Niedersachsen ab dem Nachmittag Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Osten Regen, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer bei 6 bis 9 Grad. 01.03.2020 23:00 Uhr 
