# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Scholz und Altmaier zufrieden mit Kabinettsbeschlüssen
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier haben sich nach den Kabinettsbeschlüssen zum Konjunkturpaket zuversichtlich gezeigt. Auf einer gemeinsamen Pressekonferenz sagte Scholz, man wolle mit voller Kraft aus der Krise. Die beschlossenen Maßnahmen seien die richtigen Schritte, so der SPD-Politiker. Altmaier hob besonders den beschlossenen Familienbonus hervor. Dieser sei ein Dankeschön an Millionen Familien mit Kindern. Viele von ihnen hätten es in den vergangenen Monaten besonders schwer gehabt, so der CDU-Politiker. Neben dem Familienbonus in Höhe von 300 Euro pro Kind hat das Kabinett die Senkung der Mehrwertsteuer beschlossen. Sie soll von Juli an bis Ende des Jahres statt 19 nur noch 16 Prozent betragen. Der ermäßigte Satz sinkt von sieben auf fünf Prozent. Am 29. Juni sollen die Neuregelungen von Bundestag und Bundesrat beschlossen werden. 12.06.2020 15:45 Uhr 

## Lieferkettengesetz zur Bekämpfung von Kinderarbeit?
Hamburg: Zum Internationalen Tag gegen Kinderarbeit werden die Stimmen für ein europäisches Lieferkettengesetz lauter. Der Sprecher der Entwicklungsorganisation INKOTA, Schorling, begrüßte einen entsprechenden Vorstoß von Bundesentwicklungsminister Müller. Auf NDR Info sagte Schorling, der Ansatz der Freiwilligkeit sei gescheitert. Zwar hätten viele Unternehmen in den vergangenen Jahren immer wieder beteuert, Kinderarbeit bekämpfen zu wollen. Passiert sei aber nichts. Ein Lieferkettengesetz sei nun der richtige Schritt. Dadurch würden Unternehmen dazu verpflichtet werden, gegen Kinderarbeit vorzugehen. Laut dem Kinderhilfswerk UNICEF sind weltweit etwa 150 Millionen Minderjährige von Kinderarbeit betroffen. 12.06.2020 15:45 Uhr 

## Kabul: Bombenanschlag auf schiitische Moschee
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei der Explosion einer Bombe in einer Moschee mindestens vier Menschen getötet worden. Acht weitere seien verletzt worden, teilte ein Sprecher des Innenministeriums mit. Bislang hat sich niemand zu der Tat bekannt. Für einen weiteren Bombenanschlag in einer Moschee vor zehn Tagen, bei dem ein Geistlicher getötet wurde, übernahm die Terrorgruppe "Islamischer Staat" die Verantwortung. Sie verübt in Afghanistan immer wieder Anschläge gegen Zivilisten und religiöse Minderheiten. 12.06.2020 15:45 Uhr 

## Anne-Frank-Tag: Schüler-Engagement gegen Antisemitismus
Berlin: Anlässlich des Anne-Frank-Tags setzen bundesweit Zehntausende Schüler ein Zeichen gegen Antisemitismus. Der Aktionstag steht in diesem Jahr unter dem Motto "Freiheit". Man habe das Thema gewählt um auch dem Kriegsende vor 75 Jahren zu gedenken, so der Leiter des Anne-Frank-Zentrums, Siegele. Seit 2017 findet der Aktionstag jährlich an mehreren Hundert Schulen in Deutschland statt. Er soll den Einsatz für eine demokratische Gesellschaft stärken. Die Jüdin Anne Frank wäre heute 91 Jahre alt geworden. Sie starb 1945 im Konzentrationslager Bergen-Belsen. 12.06.2020 15:45 Uhr 

## MV: Polizei geht gegen Urlauber ohne Buchung vor
Schwerin: 	Die Polizei will gegen Urlauber vorgehen, die das in Mecklenburg-Vorpommern zur Eindämmung der  Corona-Pandemie erlassene Einreiseverbot für Tagestouristen umgehen wollen. Bei Verstößen müsse mit einem Bußgeld von 150 bis 2.000 Euro gerechnet werden, teilte eine Sprecherin mit. Bei vorsätzlichem Handeln könne sich das Bußgeld noch erhöhen. Dabei geht es offenbar um Fälle, bei denen über ein Online-Portal Übernachtungen in Hotels oder Pensionen gebucht, nach dem Empfang einer Bestätigung aber sofort wieder storniert werden. Solche Bestätigungen würden bei Nachfragen von Polizei oder Behörden vorgelegt. 12.06.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, zeitweise sonnige Abschnitte, meist bleibt es trocken. Temperaturen 21 Grad in Kiel, bis 28 Grad in Salzgitter. 12.06.2020 15:45 Uhr 
