# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Libysche Konfliktparteien kommen nach Berlin
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute Staats- und Regierungschefs zu einer internationalen Konferenz über die Lage in Libyen. An dem Treffen wollen der libysche Ministerpräsident al-Sarradsch und sein Gegner, General Haftar, teilnehmen. Außerdem werden unter anderem die Präsidenten Russlands und der Türkei erwartet. Bei der Konferenz unter Leitung der Vereinten Nationen geht es um eine dauerhafte Waffenruhe. Ziel sei auch eine Selbstverpflichtung der Teilnehmer, nicht in dem Bürgerkrieg einzugreifen. Der libysche Regierungschef forderte allerdings in der "Welt am Sonntag" eine internationale Truppe zum Schutz der Bevölkerung, sollte Haftar seine Offensive nicht einstellen. 19.01.2020 05:00 Uhr 

## UFO kündigt weiteren Lufthansa-Streik an
Berlin: Reisende müssen wieder mit einem Streik bei der Deutschen Lufthansa oder ihren Tochtergesellschaften rechnen. Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will am Mittwoch Einzelheiten zur geplanten Arbeitsniederlegung bekanntgeben. Ein Sprecher sagte, es sei davon auszugehen, dass die Aktion diesmal deutlich ausgeweitet werde. Hintergrund ist ein monatelanger Tarifkonflikt. Am Donnerstag war der dritte Versuch, eine Schlichtung einzuleiten, gescheitert. 19.01.2020 05:00 Uhr 

## Soldaten bei Raketenangriff im Jemen getötet
Sanaa: Im Jemen sind bei einem Raketenangriff mindestens 40 Soldaten getötet worden. Nach Angaben der Armee wurden etwa 50 weitere verletzt. Die Rakete sei in einem Ausbildungslager in der Region Marib eingeschlagen. Die Kontrolle über die Provinz hat ein Militärbündnis, das von Saudi-Arabien angeführt wird und die Huthi-Rebellen im Land bekämpft. Zu dem Angriff bekannte sich bislang niemand. Militärs gehen davon aus, dass die Huthi-Rebellen verantwortlich sind. 19.01.2020 05:00 Uhr 

## Harry und Meghan nicht mehr "Königliche Hoheit"
London: Der britische Prinz Harry und seine Frau Meghan verzichten auf den Titel "Königliche Hoheit". Wie der Buckingham Palace mitteilte, werden sie künftig auch keine öffentlichen Gelder mehr bekommen. Außerdem muss das Paar umgerechnet rund 2,8 Millionen Euro an Steuergeldern zurückzahlen. Dabei handelt es sich um Ausgaben für die Renovierung seines Landhauses auf dem Gelände von Schloss Windsor. Harry und Meghan hatten zuletzt angekündigt, sich von ihren royalen Verpflichtungen zurückzuziehen. 19.01.2020 05:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig die Tabellenführung ausgebaut. Die Sachsen besiegten Union Berlin mit 3:1. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Bremen			0:1
Köln - Wolfsburg			3:1
Augsburg - Dortmund 3:5 Mainz - Freiburg			1:2
Hoffenheim - Frankfurt 1:2 Bei der Handball-Europameisterschaft hat das deutsche Team kaum noch Chancen auf das Halbfinale. Die DHB-Auswahl verlor gegen Kroatien mit 24:25. 19.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viele Schauer, im Norden sonnig. Höchstwerte um 0 Grad am Alpenrand bis 9 Grad in Ostfriesland. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag heiter und trocken. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. 19.01.2020 05:00 Uhr 
