# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2020:


## Niedersachsen schließt Restaurants
Hannover: Niedersachsen schließt wegen der Corona-Krise von morgen Abend an alle Restaurants und Cafés. Das kündigte Ministerpräsident Weil an. Die Regierung wolle verhindern, dass all zu viele Menschen in einem Raum sind. Der Außer-Haus-Verkauf von Speisen soll allerdings weiter möglich bleiben. Nach den Worten von Weil haben sich die Norddeutschen Länder in diesem Punkt auf ein einheitliches Vorgehen geeinigt. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther rief noch einmal die Menschen auf, die getroffenen Regeln zur Eindämmung des Coronavirus einzuhalten. Ziel der Landesregierung in Kiel sei es, auf generelle Ausgangsbeschränkungen zu verzichten. 20.03.2020 15:15 Uhr 

## Bayern verhängt Ausgangsbeschränkungen
München: Bayern erlässt als erstes Bundesland im Kampf gegen die Corona-Pandemie grundlegende Ausgangsbeschränkungen. Ministerpräsident Söder sagte, das öffentliche Leben werde nahezu vollständig heruntergefahren. Dies gelte ab Mitternacht für vorläufig zwei Wochen. Das Verlassen der eigenen Wohnung ist dann nur noch bei Vorliegen triftiger Gründe erlaubt. Dazu zählen unter anderem der Weg zur Arbeit, notwendige Einkäufe, Arzt- und Apothekenbesuche und Hilfe für andere. Auch andere Bundesländer verschärfen ihre Bestimmungen. So untersagte Baden-Württemberg Versammlungen auf öffentlichen Plätzen von mehr als drei Personen. Auch Rheinland-Pfalz schränkt die Versammlungsfreiheit ein. 20.03.2020 15:15 Uhr 

## EU Kommission lockert Haushaltsregeln
Brüssel:	Die Europäische Kommission lockert die Haushaltsregeln in der EU. Die Mitgliedstaaten dürfen nun unbegrenzt in die Wirtschaft investieren. Kommissionpräsidentin von der Leyen teilte mit, erstmals gelte die allgemeine Ausweichklausel. Dadurch könnten die Staaten Unternehmen beistehen, die aufgrund der Coronavirus-Pandemie unverschuldet in Schwierigkeiten geraten sind. 20.03.2020 15:15 Uhr 

## Pilotabschluss für Metaller in NRW
Düsseldorf: Unter dem Eindruck der Coronakrise haben sich die Tarifpartner in der Metall- und Elektroindustrie auf einen Pilotabschluss in Nordrhein-Westfalen verständigt. Danach werden die Löhne in diesem Jahr nicht erhöht. Beschäftigte mit kleinen Kindern erhalten laut IG Metall und Arbeitgebern zusätzliche freie Tage, Kurzarbeiter können auf Zuzahlungen setzen. Die Tarifpartner begründeten den Schritt mit den wirtschaftlichen Unsicherheiten durch das Corona-Virus. 20.03.2020 15:15 Uhr 

## Restaurantkette Vapiano ist zahlungsunfähig
Köln: Die Restaurantkette Vapiano ist nach eigenen Angaben zahlungsunfähig. Wie das Unternehmen mitteilte, ist dies auf einen drastischen Umsatz- und Einnahmerückgang aufgrund der Beschränkungen wegen der Corona-Krise zurückzuführen. Der Vorstand appellierte an die Bundesregierung, wirtschaftliche Hilfen rasch auszuzahlen, dann könne ein Insolvenzantrag noch abgewendet werden. Vapiano hatte bereits seit Jahren mit Verlusten zu kämpfen. 20.03.2020 15:15 Uhr 

## AfD-Chef Meuthen: "Flügel" soll sich auflösen
Berlin: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat in einer Vorstandssitzung offenbar dafür plädiert, dass sich die Gruppierung "Flügel" auflöst. Nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa stimmten viele Vorstandsmitglieder dem zu. Die Frage, wann dies erfolgen solle, sei allerdings kontrovers diskutiert worden. Der "Flügel" wird vom Verfassungsschutz als rechtsextrem eingestuft und mit nachrichtendienstlichen Mitteln beobachtet. Die beiden wichtigsten Führungspersönlichkeiten der Gruppierung sind der Thüringer AfD-Vorsitzende Höcke und Brandenburgs Landeschef Kalbitz. 20.03.2020 15:15 Uhr 

## Renten werden im Juli deutlich erhöht
Berlin:	Die Rentnerinnen und Rentner in Deutschland erhalten von Juli an höhere Bezüge. In Ostdeutschland steigen die Renten um 4,20, in Westdeutschland um 3,45 Prozent, wie das Bundesarbeitsministerium mitteilte. Die Höhe der Altersbezüge im Osten erreicht damit 97,2 Prozent des West-Niveaus. Grundlage für die Berechnung ist die Lohnentwicklung im vergangenen Jahr. 20.03.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 3,3 Prozent auf 8.894 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 07 03. 20.03.2020 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunehmend heiter und trocken, in Niedersachsen gebietsweise Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. In der Nacht in Südostniedersachsen sowie an der Ostsee Regen, sonst gering bewölkt oder klar und trocken. Plus 3 Grad auf den Inseln, bis minus 2 Grad in Leck. 20.03.2020 15:15 Uhr 
