# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2020:


## Corona-Impfstoff: Papst ruft zum Teilen auf
Papst Franziskus hat die Weltgemeinschaft dazu aufgerufen, die Corona-Impfstoffe zu teilen und allen Menschen zugänglich zu machen. Angesichts einer Herausforderung, die keine Grenzen kenne, dürfe man keine Mauern errichten. Alle säßen in einem Boot, so der Papst in seiner Weihnachtsansprache. Franziskus rief außerdem zu Frieden in der Welt auf und erinnerte an Kriege und Konflikte etwa in Syrien, dem Irak oder im Jemen. Pandemiebedingt sprach der Papst in diesem Jahr in einem Saal im Vatikan. Normalerweise spendet er den traditionellen Segen "Urbi et orbi" - zu deutsch: "Der Stadt und dem Erdkreis" - vom Balkon des Petersdoms vor Tausenden Gläubigen in Rom. 25.12.2020 22:48 Uhr 

## Brexit-Handelspakt: EU-Staaten prüfen Vertrag
Die EU-Staaten haben damit begonnen, den vereinbarten Handelspakt mit Großbritannien zu prüfen. EU-Chefunterhändler Barnier informierte die 27 Mitgliedsstaaten über das Verhandlungsergebnis. Die Botschafter verabschiedeten einen Brief an das Europaparlament. Darin kündigten sie ihre Absicht an, dass das Brexit-Abkommen zum 1. Januar erstmal provisorisch in Kraft treten soll. Das Europaparlament kann erst im neuen Jahr darüber abstimmen. Der Handelspakt zwischen Brüssel und London regelt die Beziehungen nach dem EU-Austritt der Briten. Es sieht einen Handel ohne Zölle vor - Importe sollen mengenmäßig nicht beschränkt werden. Außerdem regelt es Fragen wie die künftige Polizei- und Justizzusammenarbeit oder die Frage, wie Bürger beider Seiten sozial abgesichert sind. 25.12.2020 22:48 Uhr 

## Klöckner verspricht Hilfe
Bundesagrarministerin Klöckner hat den deutschen Fischern nach dem Brexit-Deal Hilfe versprochen. Die CDU-Politikerin sagte, die Branche müsse schmerzhafte Einschnitte verkraften. Sie hätte sich gewünscht, dass diese deutlich geringer ausfielen. Die Fischereirechte waren bis zuletzt ein Hauptstreitpunkt bei den Verhandlungen. Der Kompromiss sieht nun vor, dass EU-Boote zunächst in einer fünfeinhalbjährigen Übergangsphase 25 Prozent weniger in britischen Gewässern fischen dürfen. 25.12.2020 22:48 Uhr 

## LKW-Stau: 800 zusätzliche Soldaten nach Dover
Die britische Regierung will den riesigen LKW-Stau bei Dover mit Hilfe der Armee etwas schneller auflösen. Dafür wurden zusätzlich 800 Soldaten geschickt, um die Fahrer auf das Corona-Virus zu testen. 300 sind dort bereits im Einsatz. Trotzdem wird erwartet, dass es noch Tage dauert, bis sich der Rückstau aufgelöst hat. Tausende Fernfahrer stecken seit Sonntag in England fest, nachdem Frankreich wegen einer neuen Coronavirus-Variante seine Grenze geschlossen hatte. Seit vorgestern dürfen sie nach einem Schnelltest den Ärmelkanal per Schiff oder durch den Eurotunnel überqueren. Trotzdem stecken noch immer tausende LKW in der Warteschlange. 25.12.2020 22:48 Uhr 

## Türkei verlangt Corona-Test
Die Türkei verlangt bei allen Einreisen künftig einen negativen Corona-Test. Für Flugpassagiere gilt dies schon ab Montag, für alle anderen Reisenden ab Mittwoch, wie Gesundheitsminister Koca mitteilte. Der PCR-Test darf nicht älter als 72 Stunden sein. Wer aus Großbritannien, Südafrika oder Dänemark komme, werde nach der Einreise separat in Quarantäne genommen. In den Staaten waren zuletzt mutierte Viren nachgewiesen worden. 25.12.2020 22:48 Uhr 

## Querdenker wollen nicht mehr demonstrieren
Die sogenannte "Querdenken"-Initiative will vorerst keine Großdemonstrationen mehr abhalten. Der Gründer der Initiative, Ballweg, rief dazu auf, das Verbot der geplanten Demonstrationen in Berlin zu akzeptieren. Außerdem sagte der Stuttgarter Unternehmer, er empfehle auch allen anderen Ortsgruppen, in den nächstehn Monaten nur noch kleine Versammlungen durchzuführen. 25.12.2020 22:48 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Es ist wechselnd bewölkt, in Nordseenähe etwas Regen, plus 4 Grad auf Sylt bis minus 5 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen viele Wolken, zeitweise Regen, 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag regnerisch, 2 bis 6 Grad. Am Montag meist wolkig, örtlich Niederschlag bei 1 bis 6 Grad. 25.12.2020 22:48 Uhr 
