# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Bundes-CDU für Neuwahlen in Thüringen
Berlin: Das Bundes-Präsidium der CDU hat empfohlen, in Thüringen Neuwahlen anzustreben. Die Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer warf den Landtagsabgeordneten der Christdemokraten vor, bei der Wahl des neuen Ministerpräsidenten gegen die Beschlüsse der Partei verstoßen zu haben. Der Thüringer Landtag hat den FDP-Politiker Kemmerich am Mittag mit den Stimmen von CDU und AfD zum neuen Ministerpräsidenten gewählt. Linke, SPD und Grüne zeigten sich entsetzt über die Wahl. Kemmerich bekräftigte am Abend in der ARD, er werde nicht mit der AfD zusammenarbeiten. Er forderte CDU, SPD und Grüne zu Gesprächen über eine Zusammenarbeit auf. SPD und Grüne lehnten dies ab. In Erfurt und anderen deutsche Städten demonstrierten am Abend einige Tausend Menschen gegen die Entscheidung Kemmerichs, sich mit Stimmen der AfD wählen zu lassen. 05.02.2020 21:00 Uhr 

## Amtsenthebungsverfahren gegen Trump vor Abschluss
Washington: In den USA geht das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump zu Ende. Am späten Abend unserer Zeit will der Senat seine Entscheidung fällen. Da die Republikaner dort eine Mehrheit haben, rechnen Beobachter mit einem Freispruch für den Präsidenten. Als einziger Republikaner erklärte Senator Romney, er werde für eine Amtsenthebung stimmen. Die Demokraten haben das Verfahren mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus eingeleitet. Sie werfen Trump vor, sein Amt missbraucht und den Kongress behindert zu haben. Im Kern geht es dabei um die Ukraine-Affäre. Trump hatte seinen ukrainischen Amtskollegen Selenskyj aufgefordert, Ermittlungen gegen den Sohn seines Rivalen Biden einzuleiten. Die Demokraten werfen dem Präsidenten vor, er habe dabei Militärhilfe für Kiew als Druckmittel eingesetzt. 05.02.2020 21:00 Uhr 

## Coronavirus: Spahn rechnet mit steigenden Zahlen
Germersheim: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass die Zahl der nachgewiesenen Infektionen durch das neue Coronavirus weiter steigen wird. Der Höhepunkt sei noch nicht erreicht. In China nicht und damit auch für die Welt und für Deutschland nicht, sagte der CDU-Politiker bei einem Besuch der Quarantäne-Station in Rheinland-Pfalz. Deutschland sei aber gut vorbereitet und könne mit der dynamischen Lage gut umgehen, so Spahn weiter. In der Bundeswehrkaserne in Germersheim sind rund 120 Menschen untergebracht, die am Sonnabend an Bord einer Sondermaschine in Frankfurt gelandet waren. Bei zwei der Rückkehrer aus China wurde das Virus nachgewiesen. Bundesweit gibt es bisher zwölf Corona-Fälle. 05.02.2020 21:00 Uhr 

## Flugzeug nach Landung  auseinandergebrochen
Istanbul: Auf dem Flughafen Sabiha-Gökcen in der türkischen Stadt ist ein Flugzeug bei starkem Regen nach der Landung von der Piste abgekommen und in Brand geraten. Nach Angaben des Verkehrsministeriums gibt es mehr als 120 Verletzte, aber keine Todesopfer. 177 Menschen sollen an Bord gewesen sein. Viele von ihnen hätten sich über eine Tragfläche gerettet, berichten Medien. Die Maschine der türkischen Fluggesellschaft Pegasus sei nach der Landung in drei Teile zerbrochen. Der Flughafen wurde nach dem Unfall zunächst geschlossen. Flüge wurden zum neuen Istanbul-Flughafen umgeleitet. 05.02.2020 21:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Leverkusen und Union Berlin siegen
Zum Sport: Die Fußball Bundesligisten Bayer Leverkusen und Union Berlin haben das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht. Leverkusen bezwang den VFB Stuttgart mit 2:1.
Union Berlin gewann beim SC Verl mit 1:0. In der Handball-Championsleague gewann der THW Kiel gegen Vardar Skopje 34:23. 05.02.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.478 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.223 Punkte. Plus 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 95. 05.02.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	13 - 16 - 31 - 37 - 39 - 49
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 05.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunehmend wolkig und stellenweise Regen möglich. Dabei plus 5 bis 0 Grad. Morgen dichte Wolken und stellenweise Regen. Zur Nordsee hin freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Nordosten leichter Regen, nach Südwesten freundlicher, 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend heiter bis sonnig, später teils wolkig, 6 bis 11 Grad. 05.02.2020 21:00 Uhr 
