# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Großdemonstration in Berlin gestartet
Berlin:	Rund um das Brandenburger Tor haben sich Tausende Menschen versammelt, um gegen die Corona-Politik zu demonstrieren. Zur Hauptveranstaltung hat die Stuttgarter Initiative "Querdenken 711" aufgerufen. Die Polizei rechnet mit bis zu 30.000 Teilnehmern. Der Protestzug soll von der Straße "Unter den Linden" aus durch Berlin ziehen. Ein zunächst ausgesprochenes Versammlungsverbot hat das Oberverwaltungsgericht gekippt. Als Auflage gilt jedoch die Einhaltung des Mindestabstands. Neben der Querdenken-Veranstaltung sind für heute noch zahlreiche weitere Demonstrationen in Berlin angemeldet. Darunter sind auch Gegenproteste. Etwa 3.000 Polizisten sollen die Veranstaltungen absichern. 29.08.2020 11:45 Uhr 

## Linke: Nach Kipping geht auch Riexinger
Berlin: Nach Linken-Chefin Kipping hat auch ihr Co-Vorsitzender Riexinger angekündigt, im Oktober nicht wieder für den Parteivorsitz zu kandidieren. Der 64-Jährige gab diesen Schritt heute in einer schriftlichen Erklärung an die Parteigremien bekannt. Riexinger hatte den Parteivorsitz gemeinsam mit Kipping im Jahr 2012 übernommen. Laut Satzung soll kein Parteiamt länger als acht Jahre durch dasselbe Mitglied ausgeübt werden. Kipping hatte ihren Rückzug unter anderem  mit dem Respekt vor dieser Regel begründet. Der Linken-Parteitag mit Wahl einer neuen Parteispitze war wegen der Corona-Pandemie auf Ende Oktober verschoben worden. 29.08.2020 11:45 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen steigt weiter
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt auf einem vergleichsweise hohen Niveau, geht aber offenbar etwas zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 1.479 neue Fälle. Das sind mehr als 500 weniger als am selben Tag der Vorwoche. Die sogenannte Reproduktionszahl wird von der Behörde mit 0,94 angegeben. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt etwa eine weitere Person ansteckt. Die R-Werte hatten seit Mitte Juli über Eins gelegen, seit Anfang der Woche liegen sie wieder leicht unter dem Schwellenwert. 29.08.2020 11:45 Uhr 

## Tausende protestieren in Washington gegen Polizeigewalt
Washington: Zum 57. Jahrestag der historischen "I have a dream"-Rede des schwarzen Bürgerrechtlers Martin Luther King haben sich in der US-Hauptstadt Tausende Menschen gegen Polizeiwillkür versammelt. Angehörige der Opfer von Polizeigewalt führten die Kundgebung an. Nötig seien radikale Veränderungen, betonte ein Aktivist, der mit einer Gruppe von Demonstranten mehr als tausend Kilometer zu Fuß nach Washington marschiert war. Sein Enkelkind solle einmal nicht mehr gegen Polizeibrutalität protestieren müssen. Der Demonstrationsslogan "Nehmt Euer Knie von unseren Hälsen" bezog sich auf den Tod des schwarzen Amerikaners George Floyd. Der 46-Jährige war im Mai in Minneapolis von einem weißen Polizisten getötet worden, der sein Knie minutenlang auf den Hals des in Handschellen am Boden liegenden Mannes gedrückt hatte. 29.08.2020 11:45 Uhr 

## "Louise Michel": Rettungsschiff setzt Notruf ab
Rom: Das Schiff "Louise Michel" mit 200 aus dem Mittelmeer geretteten Menschen an Bord hat einen Notruf abgesetzt. Man benötige dringend Hilfe, teilte die Besatzung mit. Das Schiff sei völlig überladen und manövrierunfähig. Es gebe einen Toten und mehrere Verletzte an Bord. 33 Menschen müssten noch immer in einem Rettungsboot ausharren. Sea Watch International forderte die EU auf, die Menschen nicht im Stich zu lassen. Die "Louise Michel" fährt unter deutscher Flagge. Das Schiff wurde vom Streetart-Künstler Banksy finanziert. 29.08.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben freundlichen Abschnitten auch dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Südosten und Osten länger freundlich bei maximal 19 bis 23 Grad. 29.08.2020 11:45 Uhr 
