# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Großbritanninen verschärft Regel
London: Auch Großbritannien verschärft im Kampf gegen das Corona-Virus seine Regeln. Premierminister Johnson hat eine dreiwöchige Ausgangssperre verkündet. Die Bürger dürfen ihr Haus nur noch verlassen, um Lebensmittel zu kaufen oder zum Arzt oder zur Arbeit zu gehen. Verboten sind außerdem alle Versammlungen von mehr als zwei Personen. In Frankreich wurden die bereits geltenden Einschränkungen noch einmal verschärft. Wie Ministerpräsident Philippe mitteilte, sind Sport und Spaziergänge nur noch einmal pro Tag für eine Stunde erlaubt. 24.03.2020 03:00 Uhr 

## Altmaier: Hilfen sollen schnell fließen
Berlin: Die geplanten Hilfen für die Unternehmen sollen nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier sehr schnell fließen. In der ARD sagte Altmaier, er hoffe, dass die Gelder in der nächsten Woche zur Verfügung stünden. Zudem wolle man bereits Mitte dieser Woche sagen können, wohin man sich in welchem Bundesland mit der Bitte um Hilfen wenden könne. Der Bund setze auf ein unbürokratisches Verfahren. Das Kabinett hatte gestern mehrere Hilfspakete auf den Weg gebracht. 24.03.2020 03:00 Uhr 

## Italienische Corona-Patienten in Sachsen gelandet
Leipzig: Mehrere Corona-Patienten aus Italien sind in Sachsen angekommen. Zwei Rettungsfahrzeuge brachten sie vom Flughafen Leipzig-Halle ins Krankenhaus. Gestern hatte Ministerpräsident Kretschmer angekündigt, dass Sachsen Corona-Patienten aus Italien in seinen Krankenhäusern aufnehmen will. Man komme damit einer Bitte der Regierung in Rom nach. Die Krankenhäuser im Freistaat hätten signalisiert, dafür die Kapazitäten zu haben. Zudem könne man durch die Behandlung der Patienten lernen, mit dem Virus umzugehen. 24.03.2020 03:00 Uhr 

## China: Zahl der importierten Coronafälle gestiegen
Peking: In China ist die Zahl der so genannten importierten Erkrankungen mit dem Coronavirus deutlich gestiegen. Wie die Pekinger Gesundheitskommission mitteilte, wurde das Virus bei 74 weiteren Menschen nachgewiesen, die kürzlich in die Volksrepublik eingereist sind. Erstmals seit Tagen wurden auch wieder einige lokale Fälle gemeldet. Bei einem großen Teil der Rückkehrer handelt es sich um Chinesen, die wieder in ihre Heimat kommen, weil sie annehmen, dass dort das Schlimmste nun überstanden ist. 24.03.2020 03:00 Uhr 

## Kriminalitätsstatistik wird vorgelegt
Berlin : Das Bundesinnenministerium will heute die polizeiliche Kriminalstatistik für das Jahr 2019 veröffentlichen. Schon zuvor war bekannt geworden, dass im vergangenen Jahr mehr Delikte im Zusammenhang mit Kinderpornografie erfasst wurden. Nach Medienberichten soll es einen Anstieg um 65 Prozent im Vergleich zu 2018 geben. Insgesamt sind demzufolge im vergangenen Jahr 5,3 Millionen Kriminalfälle polizeilich erfasst worden - deutlich weniger als noch vor zehn Jahren. 24.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts verbreitet sternenklar und trocken. Plus 2 bis minus 12 Grad. Am Tage überall viel Sonnenschein. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig und trocken, nur vereinzelt Quellwolken, 3 bis 11 Grad. Am Donnerstag Wechsel von Sonne und Wolken, 5 bis 12 Grad. 24.03.2020 03:00 Uhr 
