# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Länder riegeln norddeutsche Inseln ab
Kiel: Die norddeutschen Küstenländer riegeln wegen der Ausbreitung des Corona-Virus von morgen an den Zugang für Touristen zu den Inseln in Nord- und Ostsee ab. Darauf haben sich die Ministerpräsidenten von Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern, Weil, Günther und Schwesig verständigt. Die Versorgung der Inseln mit Gütern des täglichen Bedarfs werde weiterhin sichergestellt, hieß es. Günther forderte alle Urlauber auf, die Inseln zu verlassen. Für eine große Zahl Touristen seien die intensivmedizinischen Kapazitäten dort nicht ausgelegt. Auch die Menschen in Hamburg müssen sich auf weitere massive Einschränkungen des öffentlichen Lebens einstellen. Der Senat untersagte alle öffentlichen und nicht-öffentlichen Veranstaltungen und Versammlungen unabhängig von der Teilnehmerzahl. Betroffen sind demnach Messen und Ausstellungen, Kinos, Schwimmbäder, Sportstätten und Bars. Gaststätten dürfen nur öffnen, wenn zwischen den Tischen ein Abstand von mindestens anderthalb Metern eingehalten wird. 15.03.2020 23:00 Uhr 

## Deutschland führt Kontrollen an mehreren Grenzen ein
Berlin: Deutschland führt angesichts der Corona-Krise Kontrollen an den Grenzen zu mehreren Nachbarstaaten ein. Bundesinnenminister Seehofer sagte auf einer Pressekonferenz, betroffen seien die Übergänge zu Dänemark, Frankreich, Luxemburg, Österreich und der Schweiz. Dort werde es von morgen früh acht Uhr an verschärfte Kontrollen und Einreiseverbote geben. Wer keinen triftigen Reisegrund habe, dürfe die Grenzen nicht passieren, so der Innenminister. Ausgenommen von der Regelung seien der Warenverkehr und Berufspendler. Deutsche Staatsangehörige, die sich derzeit in den Nachbarstaaten aufhielten, hätten selbstverständlich das Recht, jederzeit wieder einzureisen. Wie lange die Grenzkontrollen andauern, sagte Seehofer nicht. Bayerns Ministerpräsident Söder kündigte an, den Katastrophenfall für den Freistaat auszurufen. Um die täglich wachsende Herausforderung zu meistern, brauche es eine einheitliche Strategie unter einer einheitlichen Führung, sagte der CSU-Politiker zur Begründung. 15.03.2020 23:00 Uhr 

## Corona: US-Notenbank senkt Leitzins
New York: Die US-Notenbank hat angesichts der weltweiten Corona-Krise erneut ihren Leitzins gesenkt. Die neue Spanne liege bei null bis 0,25 Prozent und damit einen Prozentpunkt niedriger als bisher, teilte die Fed mit. Zur Begründung hieß es, die US-Wirtschaft solle vor den Folgen der Pandemie geschützt werden. Es ist die zweite Zinssenkung der US-Notenbank innerhalb von zwei Wochen. 15.03.2020 23:00 Uhr 

## Altmaier begrüßt Erklärung von CureVac
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Erklärung des Pharmaunternehmens "CureVac" zu angeblichen Abwerbungsversuchen aus den USA begrüßt. Es sei eine großartige Position der Tübinger Firma, dass sie für ein solches Geschäft nicht zur Verfügung stehe, sagte Altmaier im ARD-"Bericht aus Berlin". Deutschland stehe nicht zum Verkauf. "CureVac" arbeitet derzeit gemeinsam mit dem bundeseigenen Paul-Ehrlich-Institut an der Herstellung eines Corona-Impfstoffes. Das Unternehmen hatte am Nachmittag erklärt, es lehne Exklusivverträge etwa mit den USA für ein solches Medikament ab. Der Impfstoff solle für die ganze Welt und nicht für einzelne Staaten entwickelt werden. Laut "Welt am Sonntag" hat US-Präsident Trump "CureVac" einen hohen Betrag geboten, um sich dessen Arbeit für sein Land zu sichern. 15.03.2020 23:00 Uhr 

## Israel: Gantz soll Regierung bilden
Jerusalem: In Israel will Staatspräsident Rivlin morgen offiziell den oppositionellen ehemaligen Militärchef Gantz mit der Bildung einer Regierung beauftragen. Das Bündnis "Blau Weiß" von Gantz war bei der Parlamentswahl Anfang März zwar nur zweitstärkste Kraft geworden. Es erhielt von den Abgeordneten der Knesset aber mehr Empfehlungen für eine Regierungsbildung, als die rechstkonservative Likud-Partei des bisherigen Ministerpräsidenten Netanjahu. Ungeachtet der Ankündigung Rivlins haben Gantz und Netanjahu Verhandlungen über eine Regierung der nationalen Einheit vereinbart. Angesichts der weltweiten und nationalen Notlage wegen des Corona-Virus müssten die Kräfte vereint werden, so Netanjahu. 15.03.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In Schleswig-Holstein sowie im Nordseeumfeld etwas Regen, sonst überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 8 bis 1 Grad. Am Tage neben Wolkenfeldern längere freundliche Abschnitte und weitgehend trocken. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise Sonne, in Südniedersachsen etwas Regen, 9 bis 16 Grad. Am Mittwoch sonnig, im Norden dichtere Wolken, 10 bis 19 Grad. 15.03.2020 23:00 Uhr 
