# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2020:


## Corona-Regeln: Schwesig fordert Mundschutzpflicht
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig stellt Bedingungen für eine Lockerung der Corona-Regeln. In der "Bild am Sonntag" fordert die SPD-Politikerin eine generelle Maskenpflicht. Man könne das öffentliche Leben nur mit zusätzlichen Maßnahmen schrittweise wieder hochfahren, so Schwesig. Dazu gehöre ein Mundschutz für alle. Baden-Württembergs Innenminister Strobl von der CDU machte flächendeckende Corona-Tests zur Bedingung für Lockerungen. Bund und Länder beraten am Mittwoch über das weitere Vorgehen. Die aktuellen Kontaktbeschränkungen laufen in einer Woche aus. 12.04.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Krise: Steinmeier würdigt Kraftakt der Bürger
Berlin: Die Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen zur Eindämmung des Coronavirus werden auch über Ostern weitgehend eingehalten. Laut Polizei gab es am Ostersamstag trotz verstärkter Kontrollen kaum nennenswerte Verstöße. Mit den Auflagen versucht die Bundesregierung, die Ausbreitung des Virus zu stoppen. Bundespräsident Steinmeier hat das Verhalten der Bürgerinnen und Bürger in einer Fernsehansprache noch einmal gelobt. Er sei tief beeindruckt von dem Kraftakt, den das Land in den vergangenen Wochen vollbracht habe. Noch sei die Gefahr aber nicht gebannt. 12.04.2020 04:00 Uhr 

## JHU: Mehr Corona-Tote in den USA als in Italien
Washington: Die USA haben in absoluten Zahlen weltweit die meisten Toten durch die Corona-Pandemie zu verzeichnen – und somit Italien überholt. Nach Daten der Johns Hopkins Universität sind in den Vereinigten Staaten mehr als 20.300 Menschen in Folge der Pandemie gestorben. In Italien wurden zuletzt fast 19.500 Tote registriert. Die Werte einzelner Länder lassen sich wegen unterschiedlicher Testquoten und hoher Dunkelziffern allerdings nur schwer vergleichen. 12.04.2020 04:00 Uhr 

## von der Leyen: Besser noch keinen Urlaub buchen
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen rät wegen der Corona-Pandemie davon ab, jetzt schon den Sommerurlaub zu buchen. Sie empfehle, noch zu warten, weil niemand für Juli und August verlässliche Vorhersagen machen könne, sagte von der Leyen der "Bild am Sonntag". Skeptisch äußerte sie sich zu dem Beschluss der Bundesregierung, wonach Kunden, die Reisen nicht antreten können, zunächst Gutscheine erhalten sollen. Verbraucher hätten europaweit das Recht auf Rückerstattung ihres Geldes. 12.04.2020 04:00 Uhr 

## Belgien: Krawalle und Festnahmen in Anderlecht
Brüssel: Der Tod eines 19-Jährigen bei einer Verfolgungsjagd mit der Polizei hat in Belgien Unruhen ausgelöst. Der Nachrichtenagentur Belga zufolge nahm die Polizei bis zum Abend mehr als 40 Verdächtige fest. Trotz eines Versammlungsverbots hatte es in der Gemeinde Anderlecht gestern mehrfach Angriffe von Gruppen auf Beamte gegeben. Mittlerweile ist die Situation offiziellen Angaben zufolge unter Kontrolle. Der 19-Jährige war Freitagabend auf der Flucht vor der Polizei mit seinem Motorroller tödlich verunglückt. 12.04.2020 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Morgens sonnig, später von Westen Wolken und vereinzelt Schauer, bei 19 bis 26 Grad, an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten:
Ostermontag wechselhaft, bei 7 bis 20 Grad. Dienstag ähnlich und nur noch 5 bis 14 Grad. 12.04.2020 04:00 Uhr 
