# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Maas: "Eine weitere Nebelkerze aus Russland"
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat im Fall des vergifteten Oppositionspolitikers Nawalny Kritik der russischen Regierung zurückgewiesen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, der Vorwurf, Deutschland verzögere die Ermittlungen, sei "eine weitere Nebelkerze" aus Moskau. Die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen aus Moskau längst zugestimmt und dies auch bereits vor einer Woche dem russischen Botschafter in Berlin mitgeteilt. Das russische Außenministerium in Moskau hatte den deutschen Behörden vorgeworfen, die Ermittlungen zu bremsen. Auf ein Rechtshilfeersuchen sei bislang nicht reagiert worden. 07.09.2020 05:00 Uhr 

## Brexit: Johnson fordert mehr Tempo
London : Der britische Premierminister Johnson setzt die Europäische Union kurz vor der nächsten Brexit-Gesprächsrunde unter Druck. Man müsse sich bis Mitte Oktober einigen, damit ein solcher Deal noch ratifiziert werden könne, sagte Johnson. Ansonsten werde es kein freies Handelsabkommen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union geben, teilte Johnson mit. Stattdessen setze London dann auf eine Vereinbarung mit der EU nach australischem Vorbild. Für die EU käme dies einem ungeregelten Brexit gleich. 07.09.2020 05:00 Uhr 

## Fernbusbranche kritisiert Bahn-Billig-Tickets
Berlin: Die Fernbusbranche hat die angekündigten Sondertarife der Bahn für junge Menschen kritisiert. Solche ermäßigten Fahrscheine seien Wettbewerbsverzerrung, sagte der Chef des Fernbusanbieters Pinkbus, Höber, der „Rheinischen Post“. Sobald die Bahn schneller und günstiger sei, hätten Busanbieter kaum noch eine Chance. Die Deutsche Bahn hatte gestern angekündigt, vorübergehend für junge Kundinnen und Kunden die Preise im Fernverkehr zu senken. Demnach können unter 27-Jährige bis zum 1. November vergünstigte Tickets für ICE-Fahrten buchen. 07.09.2020 05:00 Uhr 

## Zukunftskommission nimmt Arbeit auf
Berlin:   Eine neue Kommission der Bundesregierung startet heute mit Beratungen über die künftige Ausrichtung der Landwirtschaft in Deutschland. An dem Auftakttreffen nimmt auch Kanzlerin Merkel teil. Der Zukunftskommission gehören Vertreter aus Landwirtschaft und Handel, Wissenschaft, Verbraucherschutz sowie von Tier- und Umweltschutzverbänden an. Einen Zwischenbericht soll sie noch im Herbst vorlegen. Aufgabe des Gremiums ist es, die Konflikte zwischen einer wirtschaftlich tragfähigen Lebensmittelproduktion und Umweltschutz sowie zwischen Preisbewusstsein und steigenden Verbrauchererwartungen aufzulösen. 07.09.2020 05:00 Uhr 

## Nationalmannschaft wieder nur unentschieden
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft muss in der Nations League weiter auf ihren ersten Sieg warten. In der Schweiz kam das Team von Bundestrainer Löw am Abend nicht über ein 1:1 hinaus. Vor drei Tagen hatte die Mannschaft bereits gegen Spanien 1:1 gespielt. 07.09.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist trocken, im Nordwesten und südlich der Donau Regen, Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tag oft heiter, im Norden leichte Schauer. 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden sonnig, an den Küsten Regen, 19 bis 26 Grad. Am Mittwoch in der Südosthälfte sonnig, nach Nordwesten hin Regen, 19 bis 28 Grad. 07.09.2020 05:00 Uhr 
