# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Durchsetzung des Libyen-Waffenembargos
New York: Der deutsche UN-Botschafter Heusgen hat angemahnt, das bereits geltende UN-Waffenembargo gegen Libyen schnell durchzusetzen. Heusgen sagte in New York, das Embargo sei der Schlüssel für Frieden in dem Land. Zusammen mit den Vereinten Nationen müssten Lösungen gefunden werden, wie das immer wieder verletzte Einfuhrverbot besser überwacht werden könne. Die Europäische Union überlegt, ihre Marine-Operation im Mittelmeer, "Sophia", auf die Durchsetzung des Waffenembargos zu fokussieren. Der EU-Außenbeauftragte Borrell sagte nach Beratungen in Brüssel, die Überwachung sollte auch auf Luft- und Landwege ausgeweitet werden. Er forderte die Außenminister der Mitgliedsstaaten auf, bis Mitte Februar konkrete Vorschläge zu machen. Die Teilnehmer des Libyen-Gipfels in Berlin hatten sich gestern unter anderem darauf verständigt, keine Waffen an die dortigen Kriegsparteien zu liefern. 20.01.2020 21:00 Uhr 

## China-Virus springt von Mensch zu Mensch
Peking: Die durch ein neuartiges Virus ausgelöste Lungenerkrankung in China kann von Mensch zu Mensch übertragen werden. Wie die chinesische Gesundheitskommission mitteilte, konnte diese Art der Infektion in zwei Fällen nachgewiesen werden. Auch medizinisches Personal habe sich angesteckt. Die Krankheit breitet sich sprunghaft aus, etwa 220 Menschen sind nach offiziellen Angaben infiziert. Forscher gehen von einer deutlich höheren Zahl an Erkrankten aus. Das Corona-Virus war erstmals im Dezember bei Besuchern eines chinesischen Tiermarktes aufgetreten. Die Weltgesundheitsorganisation rief eine Expertenkommission ein, die über mögliche Maßnahmen wie Grenzkontrollen beraten soll. 20.01.2020 21:00 Uhr 

## Waffenbefürworter demonstrieren in Virginia
Richmond: In der Hauptstadt des US-Bundesstaates Virginia demonstrieren Tausende Waffenbefürworter. Sie versammelten sich vor dem Kapitol-Gebäude in Richmond. Wegen mutmaßlich drohender Gewalt hatte der Gouverneur von Virginia den Ausnahmezustand verhängt. Die Proteste richten sich gegen ein geplantes Gesetz, das in dem Bundestaat unter anderem den Kauf von mehr als einer Schusswaffe pro Monat verbieten soll. Präsident Trump sicherte den Demonstranten seine Unterstützung zu. Die demokratische Regierung von Virginia versuche, den Bürgern die im zweiten Verfassungszusatz festgehaltenen Rechte wegzunehmen. 20.01.2020 21:00 Uhr 

## Gewerkschaft Ufo bricht Streikvorbereitung ab
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt bei der Lufthansa drohen vorerst keine Streiks. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo brach ihre Vorbereitungen für einen Arbeitskampf ab. Ein Sprecher sagte, die Gewerkschaft habe vom Konzern einen neuen Ansatz zur Lösung des Konflikts erhalten. Die Lufthansa bestätigte das. Über den Inhalt sei Stillschweigen vereinbart worden. Seit Oktober hat es wegen des Tarifstreits mit Ufo schon drei Streikwellen bei der Fluggesellschaft gegeben. 20.01.2020 21:00 Uhr 

## Kieler Werft rügt Auftragsvergabe der Bundesregierung
Kiel: Die Vergabe eines milliardenschweren Marineauftrags an ein niederländisches Unternehmen hat ein juristisches Nachspiel. Die Kieler Werftengruppe "German Navel Yards" will gegen die Entscheidung der Bundesregierung gerichtlich vorgehen. Ein Sprecher des Unternehmens sagte, man habe Zweifel an der Rechtmäßigkeit der Auftragsvergabe. Deshalb sollten alle juristischen Möglichkeiten ausgeschöpft werden. Das Verteidigungsministerium hatte den Bau von vier Marinekampfschiffen des Typs "MKS 180" europaweit ausgeschrieben. Vor einer Woche wurde bekannt, dass die niederländische Damen Shipyards Group den Auftrag erhalten soll. 20.01.2020 21:00 Uhr 

## Vogelgrippe zurück in Deutschland
Potsdam: In Brandenburg ist erstmals seit langem wieder ein Fall von Vogelgrippe mit dem Erreger H5N8 festgestellt worden. Wie das Verbraucherschutzministerium mitteilte, wurde er bei einer wilden Blässgans nahe der polnischen Grenze nachgewiesen. Die Vogelgrippe ist eine sehr ansteckende Viruserkrankung, die vor allem Hühner, Puten und Enten befällt. Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus rief die Geflügelhalter im Nordosten zu besonderer Vorsicht auf. 20.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.547 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. In New York findet heute an der Wallstreet wegen eines Feiertages kein Aktienhandel statt. Der Euro kostet einen Dollar 10 83. 20.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst locker oder gering bewölkt, später dichte Wolken, meist trocken. Von Nord nach Süd plus 6 bis minus 4 Grad. Morgen meist dichte Wolken und gebietsweise geringer Regen möglich. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch häufig Wolkenfelder und etwas Regen möglich, zur Nord- und Ostsee hin länger heiter, 3 bis 9 Grad. Am Donnerstag meist stark bewölkt, dabei trocken, 2 bis 8 Grad. 20.01.2020 21:00 Uhr 
