# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Coronatests für Reisende aus Risikogebieten
Berlin:	Rückkehrer aus Corona-Risiko-Gebieten sollen sich künftig unmittelbar nach ihrer Ankunft einem Test unterziehen müssen. Das wollen die Gesundheitsminister von Bund und Ländern heute beschließen. Dabei ist noch unklar, wie die Tests genau ablaufen und wer sie bezahlen soll. Auf Kontrollen an deutschen Flughäfen hatten sich die Minister schon am Mittwoch geeinigt. Geklärt werden muss, was mit Auto- und Zugreisenden geschehen soll. Heute schalten sich die Minister deshalb noch einmal zusammen und wollen ein Gesamtkonzept verabschieden. Das Robert-Koch-Institut stuft derzeit die meisten Länder weltweit als Risikogebiete ein, darunter die USA, Brasilien und die Türkei. 24.07.2020 07:45 Uhr 

## Bild: Corona-Warn-App funktionierte nicht richtig
Berlin:	Die Corona-Warn-App hat offenbar auf zahlreichen Geräten wochenlang nicht richtig funktioniert. Wie die Bild-Zeitung berichtet, waren Besitzer von bestimmten Handys mit Android-Betriebssystem betroffen, beispielsweise Samsung- oder Huawei-Geräte. Dort stellte sich die stetige Hintergrundaktualisierung der Warn-App automatisch aus, solange die App nicht geöffnet wurde. Das sollte den Akku schonen. Ein Sprecher des Bundesgesundheitsministeriums sagte dem Blatt, das Problem sei mit der am Mittwoch erschienenen neuen Version behoben. Nutzer müssten die App nach dem Update einmal kurz öffnen, in die Einstellungen gehen und die "priorisierte Hintergrundaktivität" aktivieren. 24.07.2020 07:45 Uhr 

## China schließt US-Konsulat in Chengdu
Peking:	Die chinesische Regierung hat die Schließung des US-Konsulats in Chengdu im Südwesten des Landes angeordnet. Das teilte das Außenministerium in Peking mit. Der Schritt ist eine Reaktion auf die Ankündigung der USA, das chinesische Konsulat in Houston im Bundesstaat Texas ab heute zu schließen. Präsident Trump drohte außerdem damit, weitere Vertretungen könnten folgen. Außenminister Pompeo hatte dem Konsulat in Texas Spionage vorgeworfen. Die Spannungen zwischen beiden Ländern hatten sich in letzter Zeit verschärft, unter anderem wegen des umstrittenen Sicherheitsgesetzes für Hongkong. 24.07.2020 07:45 Uhr 

## Scholz will mehr Macht für Finanzaufseher
Berlin: Als Reaktion auf den Bilanzskandal beim Zahlungsdienstleister Wirecard will Bundesfinanzminister Scholz die staatliche Finanzaufsicht stärken. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge hat der Minister einen Aktionsplan verfasst. So soll die Finanzaufsicht Bafin künftig bei Verdacht auf Unregelmäßigkeiten bei Banken, Versicherungen oder Zahlungsabwicklern schnell eingreifen und einen Sonderermittler einsetzen können. Die Behörde soll neu organisiert werden. Ziel ist es, entsprechende Gesetze bis zum Frühling 2021 zu verabschieden. Der Dax-Konzern Wirecard hatte im Juni Insolvenzantrag gestellt. Die Münchner Staatsanwaltschaft ermittelt wegen gewerbsmäßigen Bandenbetrugs. Das Management steht im Verdacht, seit 2015 Einnahmen vorgetäuscht zu haben, um die Bilanzsumme und Umsätze aufzublähen. 24.07.2020 07:45 Uhr 

## Huber kritisiert Umwidmung der Hagia Sophia
Hamburg: Der ehemalige Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Huber, hat die Umwidmung der Hagia Sophia in Istanbul in eine Moschee kritisiert. Es sei ein an Dramatik kaum zu überbietender symbolischer Akt, sagte Huber auf NDR Info. Die Entscheidung, das Gebäude wieder als Moschee zu nutzen, sei eine Absage an religiöse Toleranz. In der Hagia Sophia findet heute erstmals wieder das Freitagsgebet statt. Zuvor hatte das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei den Status der Hagia Sophia als Museum annulliert und Staatspräsident Erdogan daraufhin die Nutzung als Moschee angeordnet. 24.07.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern oder einzelnen Gewittern. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 24.07.2020 07:45 Uhr 
