# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## CDU-Präsidium berät über Krise in Thüringen
Berlin: Das CDU-Präsidium ist am Vormittag zusammengekommen, um über die jüngste Entwicklung in Thüringen zu beraten. Mit Spannung wird dabei erwartet, wie die Parteispitze auf die Position von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer reagieren wird. Sie war gestern bei einem Krisengespräch in Erfurt von ihrer Forderung nach Neuwahlen abgerückt. Stattdessen räumte sie dem Thüringer Landesverband Zeit ein, zunächst im Parlament nach einer Lösungsmöglichkeit zu suchen. Im Gespräch ist unter anderem die Einsetzung einer Expertenregierung, aber auch die Wiederwahl des ehemaligen Ministerpräsidenten Ramelow von der Linken. Im Erfurter Landtag war der FDP-Politiker Kemmerich vorgestern auch mit Unterstützung der AfD zum Ministerpräsidenten gewählt worden. Das hatte bundesweit massive Proteste ausgelöst. Inzwischen hat der FDP-Politiker seinen Rücktritt angekündigt, nannte aber keinen konkreten Zeitpunkt. 07.02.2020 11:45 Uhr 

## Passagierjet in Syrien fast von Luftabwehr getroffen
Moskau: Ein russisches Passagierflugzeug ist offenbar über Syrien beinahe von der dortigen Luftabwehr getroffen worden. Wie das Verteidigungsministerium in Moskau mitteilte, konnte der Airbus mit 172 Passagieren an Bord auf einem russischen Stützpunkt im Nordwesten Syriens notlanden. Nur die schnelle Reaktion der Fluglotsen habe einen Abschuss verhindert. Der Vorfall habe sich ereignet, als das syrische Militär israelische Luftangriffe bei Damaskus abwehren wollte. Aus Moskau hieß es dazu, die israelische Luftwaffe habe die zivile Maschine als Schutzschild vor der Luftabwehr missbraucht. 07.02.2020 11:45 Uhr 

## Merkel reist nach Angola
Luanda: 	Bundeskanzlerin Merkel trifft am Mittag in der Hauptstadt Angolas mit Präsident Lourenço zusammen. In ihren Gesprächen geht es vor allem um die wirtschaftlichen Beziehungen beider Länder. Geplant ist die Unterzeichnung mehrerer Kooperations-Vereinbarungen und Verträge. Dabei dürfte auch das Thema Korruption und Vetternwirtschaft zur Sprache kommen. In Angola sind derzeit erst 25 deutsche Unternehmen engagiert. Korruption und fehlende Rechtsstaatlichkeit gelten als größte Bremse für deutsche Investitionen. Die ehemalige portugiesische Kolonie ist einer der größten Erdölproduzenten Afrikas. Dennoch gilt das Land als eines der ärmsten der Welt. 07.02.2020 11:45 Uhr 

## USA töten Al-Kaida-Anführer im Jemen
Washington: Die USA haben bei einem Einsatz im Jemen den Anführer einer Al-Kaida-Unterorganisation getötet. Das bestätigte Präsident Trump in Washington. Den Angaben zufolge handelt es sich um Kassim Al-Rimi, der das islamistische Terror-Netzwerk auf der arabischen Halbinsel führte. Die USA werfen ihm Verbrechen gegen Zivilisten im Bürgerkriegsland Jemen und zahlreiche Attacken auf amerikanische Streitkräfte vor. Al-Rimi hatte erst vor einigen Tagen erklärt, dass seine Organisation hinter dem Schusswaffenangriff im Dezember auf einen US-Militärstützpunkt im Bundesstaat Florida stehe. Dabei waren drei Soldaten getötet und acht weitere Menschen verletzt worden. 07.02.2020 11:45 Uhr 

## Niedersachsen fördert öffentlichen WLAN-Ausbau
Hannover: 	Niedersachsen will in diesem Jahr den Ausbau öffentlich zugänglicher WLAN-Netze vorantreiben. Laut Wirtschaftsminister Althusmann soll die Einrichtung kostenloser und frei verfügbarer Internetzugänge mit Zuschüssen in Höhe von 11 Millionen Euro in Kommunen, öffentlichen Verkehrsmitteln und landeseigenen Gebäuden gefördert werden. Der CDU-Politiker verwies darauf, dass es in Ländern wie Estland ein Grundrecht auf Internet gibt. Auch in Niedersachsen solle möglichst allen der Zugang zum Netz ermöglicht werden, betonte Althusmann. 07.02.2020 11:45 Uhr 

## Semperopernball und Mahnwache in Dresden
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt findet am Abend der 15. Semperopernball statt. Die Veranstaltung wird von der umstrittenen Ehrung von Ägyptens Präsidenten al-Sisi mit einem Ballorden überschattet. Nach massiver Kritik wurde ihm die Auszeichnung inzwischen wieder aberkannt. Die Menschenrechtsorganisation "Amnesty International" hat trotzdem für den Nachmittag eine Mahnwache vor der Semperoper angekündigt. 07.02.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, später von Südwesten her freundlicher, gebietsweise dichte Wolken und Sprühregen, maximal 5 bis 9 Grad. 07.02.2020 11:45 Uhr 
