# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Home-Office wird überwiegend positiv bewertet
Berlin: Viele Arbeitnehmer bewerten das Arbeiten von zu Hause aus positiv. In einer Umfrage im Auftrag der Krankenkasse DAK gaben 56 Prozent der der Befragten an, sie seien im Homeoffice produktiver als im Büro. Zwei Drittel drjenigen, die seit der Corona-Krise regelmäßig zu Hause arbeiten, erklärten, sie könnten Beruf und Familie besser miteinander vereinbaren. Allerdings vermisst fast jeder zweite auch die klare Trennung zwischen Job und Privatleben. Zwei Forschungsinstitute hatten vor und während der Corona-Pandemie rund 7.000 Arbeitnehmer befragt. 22.07.2020 12:45 Uhr 

## Billionen-Paket: EU-Parlament beginnt Beratung
Brüssel: Die Spitzen des Europäischen Parlaments beraten heute über die beim EU-Gipfel getroffene Einigung zum Corona-Finanzpaket. Die Fraktionsvorsitzenden kamen mit Parlamentspräsident Sassoli zusammen. Die Staats- und Regierungschefs der Union hatten sich nach schwierigen Verhandlungen auf ein insgesamt 1,8 Billionen Euro schweres Paket aus Corona-Hilfsfonds und nächstem mehrjährigen Gemeinschaftshaushalt geeinigt. Das EU-Parlament muss dem Kompromiss noch zustimmen. Damit ist frühestens im Herbst zu rechnen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen verteidigte die Gipfelbeschlüsse gegen Kritik. Es gebe keine Region auf der Welt, die in der Krise so zusammengestanden habe wie die Europäische Union, sagte von der Leyen den ARD-Tagesthemen. 22.07.2020 12:45 Uhr 

## Kanzleramt hatte Kontakte zu Wirecard
Berlin: Das Bundeskanzleramt hat bestätigt, seit Ende 2018 mehrfach Kontakt zum inzwischen insolventen Dax-Konzern Wirecard gehabt zu haben. Ein Regierungssprecher sagte auf Anfrage der Deutschen Presseagentur, es habe Termine mit Beratern des Unternehmens gegeben. Einer von ihnen war der frühere Verteidigungsminister zu Guttenberg. Im September  2019 habe Merkel auf ihrer China-Reise auch darüber gesprochen, dass Wirecard eine chinesische Firma übernehmen wollte. Zu diesem Zeitpunkt habe die Kanzlerin keine Kenntnis von schwerwiegenden Unregelmäßigkeiten bei dem bayerischen Dax-Konzern gehabt, so der Regierungssprecher. Wirecard, das sich auf Zahlungsabwicklungen spezialisiert hat, beantragte im vergangenen Monat Insolvenz. In der Bilanz fehlen 1,9 Milliarden Euro. 22.07.2020 12:45 Uhr 

## AfD klagt in Karlsruhe gegen Merkel
Berlin: Die Alternative für Deutschland klagt beim Bundesverfassungsgericht gegen Kanzlerin Merkel und ihre Regierung. Auf Beschluss des Bundesvorstands seien zwei Organklagen in Karlsruhe eingereicht worden, bestätigte die AfD auf Anfrage von NDR Info. Zur Begründung verwies die Partei auf eine Pressekonferenz Merkels Anfang Februar bei einem offiziellen Besuch in Südafrika. Dort hatte die Kanzlerin unter anderem gefordert, die Wahl des damaligen thüringischen Ministerpräsidenten Kemmerich von der FDP rückgängig zu machen. Damit habe Merkel ihr Amt missbraucht und das Grundgesetz verletzt, erklärte AfD-Co-Chef Meuthen. 22.07.2020 12:45 Uhr 

## US-Bürgermeister gegen Einsatz von Bundespolizei
Washington: In den USA wollen die Bürgermeister mehrerer Großstädte den Einsatz von Sicherheitskräften des Bundes stoppen. Die Entsendung von Bundespolizisten sei beispiellos und verfassungswidrig, heißt es in einem Brief an Justizminister Barr und Heimatschutzminister Wolf. Unter anderem haben die Stadtoberhäupter von Chicago, Portland und Washington D.C. das Papier unterzeichnet. Die US-Regierung hatte zuletzt in mehrere große Städte Sicherheitskräfte der Bundespolizei entsandt, ohne dass die Kommunen zugestimmt hatten. Die Bürgermeister werfen der US-Regierung vor, die Sicherheitskräfte politisch zu instrumentalisieren. Die Polizisten sind bei Demonstrationen zum Einsatz. Dabei kam es wiederholt zu Gewalt. 22.07.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, gebietsweise Wolken, vor allem im Osten etwas Regen, 17 Grad in Friedrichstadt, bis 21 Grad in Hann. Münden. 22.07.2020 12:45 Uhr 
