# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Belarus: Kolesnikowa offenbar verschleppt
Minsk: Von der belarusischen Oppositionspolitikerin Kolesnikowa fehlt weiterhin jede Spur. Nach Einschätzung des Koordinierungsrates der Demokratiebewegung wurde die 38-Jährige entführt. Unbekannte hätten sie heute früh in Minsk zusammen mit zwei ihrer Mitarbeiter in einem Kleinlaster weggefahren. Ihr Aufenthaltsort sei unbekannt. Das Gremium forderte die sofortige Freilassung. Bundesaußenminister Maas sagte der "Bild-Zeitung", die Bundesregierung sei in großer Sorge um Kolesnikowa. Die fortgesetzten Verhaftungen und Repressionen in Belarus seien nicht hinnehmbar. Die Oppositionspolitikerin hatte gestern in Minsk an einer Großkundgebung gegen Staatschef Lukaschenko teilgenommen. Bei Protesten in ganz Belarus waren zehntausende Menschen auf die Straße gegangen; die Polizei meldete mehr als 630 Festnahmen. 07.09.2020 21:00 Uhr 

## Berliner Ärzte holen Nawalny aus Koma
Berlin: Der Gesundheitszustand des Russen Alexej Nawalny hat sich etwas gebessert. Der vergiftete Regierungskritiker wurde von den Ärzten der Berliner Charité aus dem künstlichen Koma geholt. In einer Mitteilung der Universitätsklinik heißt es, der 44-Jährige reagiere auf Ansprache und werde nun schrittweise an das selbständige Atmen gewöhnt. Wegen der Schwere der Vergiftung seien allerdings Langzeitfolgen weiter nicht ausgeschlossen. Nawalny wird seit mehr als zwei Wochen in der Charité behandelt. Der Oppositionspolitiker war nach Deutschland gebracht worden, nachdem er während eines Flugs in Russland zusammengebrochen war. Nach Angaben der Bundesregierung ist zweifelsfrei erwiesen, dass der Kreml-Kritiker vergiftet wurde. Die russische Regierung bestreitet, in den Angriff verwickelt zu sein. 07.09.2020 21:00 Uhr 

## Eigentumswohnungen: Weniger Hürden für Sanierungen
Berlin: Union und SPD haben sich auf eine Gesetzesänderung verständigt, die Streit unter Wohnungseigentümern verringern soll. Der Kompromiss sieht vor, das es künftig nur noch einer Mehrheit bedarf, um eine bauliche Veränderung wie eine Fassadensanierung oder den Einbau eines Fahrstuhls durchzusetzen. Die Kosten müssen dann aber auch nur diejenigen tragen, die der Maßnahme zugestimmt haben. Nur im Fall einer Zwei-Drittelmehrheit können alle Eigentümer zur Zahlung verpflichtet werden. Außerdem soll etwa der Einbau einer Lademöglichkeit für Elektrofahrzeuge erleichtert werden. Der SPD-Politiker Fechner erklärte nach der Einigung, die Gesetzesänderung ermögliche wichtige Investitionen, ohne dass finanzschwächere Eigentümer überfordert werden. Der CDU-Politiker Luczak sagte, Wohnungseigentümergemeinschaften würden durch die Reform handlungsfähiger. 07.09.2020 21:00 Uhr 

## Laschet zu Gast im Élyséepalast
Paris: Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet ist am Abend zu Gast im Élyséepalast. Der CDU-Politiker will mit Frankreichs Präsident Macron über europäische Initiativen im Forschungs- und Bildungsbereich sprechen. Laschet ist seit dem vergangenen Jahr Bevollmächtigter für die deutsch-französische Zusammenarbeit im Kulturbereich. Im Vorfeld des Treffens sagte der Ministerpräsident, Covid-19 beschränke die Möglichkeiten des zwischenmenschlichen Kontakts. Dies stelle besonders Schule, Ausbildung und Studium vor große Probleme. Deutschland und Frankreich könnten gemeinsam dazu beitragen, Impulse für eine digitale Bildung zu setzen und damit gestärkt aus der Krise hervorzugehen. 07.09.2020 21:00 Uhr 

## Keine Fernzüge zwischen Hamburg und Sylt
Hatten: In einem fleischverarbeitenden Betrieb in der niedersächsischen Gemeinde sind weitere zehn Beschäftigte positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Wie der Landkreis Oldenburg mitteilte, sind damit 24 von 140 Mitarbeitern nachweislich infiziert. Die Ansteckungswege habe man bisher nicht nachvollziehen können. Die gesamte Belegschaft sei derzeit in Quarantäne. Bereits im Frühjahr hatte es mehrere Corona-Ausbrüche in niedersächsischen Fleischbetrieben gegeben, unter anderem in Dissen im Landkreis Osnabrück. 07.09.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Niebüll: Der Bahn-Fernverkehr zwischen Hamburg und Sylt ist unterbrochen. Grund ist ein Rangierunfall mit einem Intercity im Bahnhof Niebüll. Die Bahn bittet Reisende, mit Nahverkehrszügen zu fahren. Auf einem Teilstück der Strecke werden außerdem Busse eingesetzt. Nach Angaben der Bahn wird die Strecke bis mindestens morgen Vormittag gesperrt bleiben. Die Autozüge zwischen Niebüll und Westerland sind davon nicht betroffen. 07.09.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Der Dax schließt bei 13.100 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 18 15. 07.09.2020 21:00 Uhr 
