# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Opposition kritisiert Corona-Beschlüsse
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hat die von Kanzlerin Merkel und den Länder-Regierungschefs beschlossenen neuen Corona-Einschränkungen scharf kritisiert. AfD-Fraktionschef Gauland bezeichnete die Beschlüsse als maßlos und sprach von einer Corona-Diktatur. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte in der Bundestagsdebatte, die Wirtschaft müsse den Preis für die aktionistischen und teils widersprüchlichen Maßnahmen zahlen. Beide forderten ebenso wie Grüne und Linke, das Parlament im Kampf gegen die Pandemie stärker zu beteiligen. Merkel verteidigte die Beschlüsse. Sie verstehe die Frustration und Verzweiflung aller, die trotz ihrer Anstrengungen und Hygienekonzepte schließen müssten, erklärte die Kanzlerin. Es gebe aber gegenwärtig kein milderes Mittel als konsequente Kontaktbeschränkungen. 29.10.2020 15:45 Uhr 

## Gericht kippt Sperrstunde in Niedersachsen
Lüneburg: In Niedersachsen hat das Oberverwaltungsgericht die nächtliche Sperrstunde und das Alkohol-Außerhaus-Verkaufsverbot für Gastronomen gekippt. Das Gericht in Lüneburg gab der Klage einer Barbeitreiberin aus Delmenhorst statt. Zur Begründung hieß es, die Verordnung sei nicht schlüssig begründet worden. Die Verknüpfung in allen Regionen mit einem sogenannten Sieben-Tage-Inzidenzwert von 35 oder 50 Infizierten pro 100.000 Einwohnern sei nicht ausreichend. Das Urteil ist nicht mehr anfechtbar. 29.10.2020 15:45 Uhr 

## Attacke von Nizza: Merkel erschüttert
Berlin: Nach der tödlichen Messerattacke in einer Kirche im südfranzösischen Nizza hat sich Bundeskanzlerin Merkel erschüttert gezeigt. Ihre Gedanken seien bei den Angehörigen der Ermordeten und bei den Verletzten, erklärte Merkel. Der französischen Nation gelte in diesen schweren Stunden die Solidarität Deutschlands. Bei dem mutmaßlich islamistischen Messerangriff in der Basilika Notre-Dame in Nizza waren heute früh drei Menschen ums Leben gekommen. Der Angreifer wurde festgenommen. Die französische Regierung rief inzwischen landesweit die höchste Terror-Warnstufe aus. 29.10.2020 15:45 Uhr 

## Mehr Kindergeld ab Januar
Berlin : Familien mit Kindern sollen im kommenden Jahr mehr Kindergeld bekommen. Wie der Bundestag beschloss, soll der monatliche Zuschuss ab Januar um 15 Euro steigen. Zugleich werden sie steuerlich entlastet: Der Kinderfreibetrag wird um mehr als 500 Euro auf knapp 8.400 Euro angehoben. Insgesamt sparten die Familien in Deutschland dadurch rund zwölf Milliarden Euro im Jahr, hieß es vom Finanzministerium. Der Bundesrat muss den Plänen allerdings noch zustimmen. Darüber hinaus sollen alle Steuerzahler bei der Einkommensteuer entlastet werden. So wird der Grundfreibetrag, auf den keine Steuern gezahlt werden müssen, von 9408 Euro auf 9744 Euro angehoben. 29.10.2020 15:45 Uhr 

## Daimler-Erpresser muss ins Gefängnis
Stuttgart: In Baden-Württemberg ist ein Mann wegen versuchter Erpressung des Autobauers Daimler zu sechseinhalb Jahren Gefängnis verurteilt worden. Das Stuttgarter Landgericht sah es als erwiesen an, dass der 31-Jährige insgesamt elf Erpresserschreiben verfasste. Der zuletzt in Berlin lebende Mann hatte zwischen Dezember 2019 und April mehrfach hohe Millionenbeträge von dem Konzern gefordert. Er hatte unter anderem damit gedroht, Quecksilber in Fahrzeugen der Marke Mercedes zu verteilen. 29.10.2020 15:45 Uhr 

## Jugendliche bewegen sich zu wenig
Essen: Die meisten Kinder und Jugendlichen in Deutschland bewegen sich im Alltag zu wenig. Zu diesem Ergebnis kommt der vierte deutsche Kinder- und Jugendsportbericht der Krupp-Stiftung, an dem die Sporthochschule Köln beteiligt war. Demnach treiben 80 Prozent der Mädchen und Jungen weniger Sport als von der Weltgesundheitsorganisation empfohlen. Laut WHO sollte es mindestens eine Stunde pro Tag sein. Die Autoren des Berichts warnen vor negativen gesundheitlichen Folgen durch Bewegungsmangel. Dies könne die motorische Entwicklung und auch die Psyche betreffen. Problematisch sei in diesem Zusammenhang das wachsende Angebot an digitalen Medien und Spielen. 29.10.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heitere Abschnitte, einige Wolken, auch kurze Schauer möglich, 10 bis 13 Grad. 29.10.2020 15:45 Uhr 
