# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Steinmeier gratuliert UN-Organisation zum Friedensnobelpreis
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat dem Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen zur Auszeichnung mit dem Friedensnobelpreis gratuliert. Steinmeier sprach von einer hochverdienten Anerkennung. Die Organisation stehe für das Beste, was internationale Zusammenarbeit und Solidarität leisten könnten, um die Welt zu einem besseren Ort zu machen. Auch die Bundesregierung lobte die Entscheidung des norwegischen Nobelkomitees. Damit werde die überaus verdienstvolle Arbeit der Welternährungsorganisation gerade in schwierigen Zeiten der Corona-Pandemie hervorgehoben. Das Komittee würdigt die UN-Organisation mit dem Nobelpreis für ihren Einsatz gegen den Hunger auf der Welt. Diese Hilfe trage auch dazu bei, Frieden zu schaffen. 09.10.2020 14:15 Uhr 

## Halle erinnert an Anschlag auf Synagoge 2019
Halle: Mit dem Läuten aller Kirchenglocken hat die Stadt in Sachsen-Anhalt am Mittag an den Anschlag auf die Synagoge vor einem Jahr erinnert. Um 12 Uhr 01 hielten mehrere hundert Menschen auf dem zentralen Marktplatz für drei Minuten inne. Zu diesem Zeitpunkt hatte der Täter vor einem Jahr die ersten Schüsse in Halle abgegeben. Als der Rechtsextremist mit dem Versuch scheiterte, in die Synagoge einzudringen, erschoss er eine Passantin und den Gast eines Imbisses. Im Laufe des Tages sind weitere Gedenkveranstaltungen geplant, zu denen auch Bundespräsident Steinmeier erwartet wird. Opfervertreter und Spitzenpolitiker drückten zum Jahrestag ihre Sorge über einen erstarkenden Antisemitismus in der Gesellschaft aus. 09.10.2020 14:15 Uhr 

## Corona-Regeln: Müller warnt vor Flickenteppich
Berlin: Der Regierende Bürgermeister Müller hat vor einem Flickenteppich der Bundesländer im Kampf gegen steigende Corona-Infektionszahlen gewarnt. Der SPD-Politiker sagte, Reisebeschränkungen einzelner Länder hülfen nicht weiter. Nötig sei ein abgestimmtes Verfahren, etwa klare Regeln für Corona-Tests an Bahnhöfen und Flughäfen. Müller äußerte sich vor einer Telefonkonferenz mit Kanzlerin Merkel und Bürgermeistern anderer deutscher Großstädte. Merkel will sich nach den Beratungen an die Öffentlichkeit wenden. Bundesweit haben die Gesundheitsämter dem Robert-Koch-Institut in den vergangenen 24 Stunden rund 4.500 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind noch mal fast 500 mehr als gestern. 09.10.2020 14:15 Uhr 

## Moskau: Höchststand bei Corona-Neuinfektionen
Moskau: Russland hat einen neuen Höchststand bei den Corona-Neuinfektionen gemeldet. Binnen 24 Stunden steckten sich den Behörden zufolge rund 12.100 Menschen mit dem Virus an. Der bisherige Höchstwert lag bei etwa 11.600 und wurde Anfang Mai registriert. Insgesamt haben sich seit Beginn der Pandemie offiziell mehr als 1,2 Millionen Menschen in Russland infiziert, das ist die vierthöchste Zahl weltweit. 09.10.2020 14:15 Uhr 

## Bundesrat billigt höhere Kfz-Steuer
Berlin: Der Bundesrat hat mehrere Gesetze beschlossen, mit denen Deutschland gegen den Klimawandel ankämpfen will. Vom kommenden Jahr an steigt für neue Autos mit hohem Spritverbrauch die Kfz-Steuer. Das soll die Bürger dazu bringen, sparsamere Wagen zu kaufen. Bereits zugelassene Autos sind allerdings nicht betroffen. Der Bundesrat stimmte auch einem höheren CO2-Preis im Verkehr und bei Gebäuden zu. Benzin und Diesel sowie Heizöl und Erdgas werden damit ab dem nächsten Jahr teurer. Mieter und Wohnungseigentümer haben künftig zudem einen Anspruch auf den Einbau einer Ladestation für Elektroautos. 09.10.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.071 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 99. 09.10.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag ein trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, von der Nordsee her Wolken und Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. 09.10.2020 14:15 Uhr 
