# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2020:


## Freiburg erlässt eingeschränkte Ausgangssperre
Freiburg:	Die baden-württembergische Stadt erlässt wegen des Corona-Virus eine eingeschränkte Ausgangssperre. Von Sonnabend an gilt für die Einwohner von Freiburg zwei Wochen lang ein Betretungsverbot für öffentliche Orte. Wer sich im Freien aufhalten möchte, darf das dann nur allein, zu zweit oder mit Personen, die im eigenen Haushalt leben. Zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen dürfen die Menschen gehen. Am Sonntag wollen Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder über weitere Maßnahmen gegen das Virus beraten. Laut Baden-Württembergs Regierungschef Kretschmann soll es dabei auch um allgemeine Ausgangssperren gehen. 20.03.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Produktionsstopp bei VW
Wolfsburg: Volkswagen hat wegen der Corona-Krise die Fertigung in den deutschen Werken unterbrochen. Seit dem Ende der Spätschicht ruht die Produktion der Kernmarke für zunächst zehn Arbeitstage. Auch an VW-Standorten in anderen Ländern Europas gibt es einen Produktionsstopp. Bei mehreren Töchtern wird dies geplant oder ist bereits in Kraft. Die meisten anderen Autobauer hatten ähnliche Schritte angekündigt. 20.03.2020 01:00 Uhr 

## DGB fordert höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund dringt offenbar auf ein höheres Kurzarbeitergeld. Die Nachrichtenagentur Reuters zitiert aus einer entsprechenden Stellungnahme an die Bundesregierung. Darin heißt es, den Arbeitgebern würden die Sozialbeiträge zu 100 Prozent erstattet. Beschäftigte in Kurzarbeit erhielten hingegen nur 60 Prozent ihres letzten Einkommens von der Bundesagentur für Arbeit. Der DGB spricht von einer sozialen Schieflage. Laut Reuters fordert der DGB, das Kurzarbeitergeld auf 80 Prozent zu erhöhen. 20.03.2020 01:00 Uhr 

## Trump sagt G7-Treffen in USA ab
Washington: US-Präsident Trump hat das geplante G7-Treffen in Camp David im Juni abgesagt. Nach Angaben des Weißen Hauses soll es stattdessen eine Videokonferenz der Staats- und Regierungschefs der sieben führenden Industrieländer geben. Wegen der Corona-Pandemie rät die US-Regierung zudem ihren Bürgern von allen Auslandsreisen ab. Das Außenministerium veröffentlichte einen weltweiten Reisewarnhinweis der höchsten Stufe vier. 20.03.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Italien meldet mehr Tote als China
Rom:	Italien ist nach jüngsten Angaben das Land mit der weltweit höchsten Zahl an Todesfällen infolge des Corona-Virus. Wie der Zivilschutz in Rom mitteilte, sind bislang 3.405 Infizierte gestorben. In China sind es nach offiziellen Angaben mehr als 150 weniger. Allerdings ist unklar, wie hoch die Dunkelziffer ist. 20.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und der Mitte Wolken, zeitweise Regen. Im Süden klar bis aufgelockert, 9 bis 0 Grad. Am Tage in der Mitte und im Osten dichte Wolken und etwas Regen Im Süden nach Nebel sonnig. Später von Norden her Aufheiterungen. Temperaturen von Nord nach Süd 6 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Süden stark bewölkt und Regen, sonst heiter, 2 bis 12 Grad. Am Sonntag oft sonnig, 1 bis knapp 10 Grad. 20.03.2020 01:00 Uhr 
