# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## SpaceX-Raketen-Start wegen Wetterproblemen veschoben
Cape Canaveral: Der erste bemannte Flug einer SpaceX-Rakete zur Internationalen Raumstation ist wegen schlechten Wetters verschoben worden. Das teilte die Nasa mit. Die US-Raumfahrer Robert Behnken und Douglas Hurley sollten die ISS in der Falcon 9-Rakete mit der Dragon-Kapsel eigentlich in 19 Stunden erreichen. Auch Präsident Trump war vor Ort. Er wünschte den beiden Astronauten Glück. Es sei ein gefährliches Unterfangen. Es ist der erste Flug zur ISS von Amerika aus seit neun Jahren. Die Raumfahrtbehörde Nasa hatte ihr Shuttle-Programm wegen hoher Kosten und nach zwei Unglücksfällen eingestellt. Seitdem fliegen die US-Astronauten mit russischen Sojus-Raketen zur ISS. 27.05.2020 22:30 Uhr 

## Viel Zustimmung zu von der Leyens Plänen
Brüssel: Das von der EU-Kommission geplante Corona-Wiederaufbauprogramm stößt bei den Parteien im Europaparlament größtenteils auf Zustimmung. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, sagte, die Solidarität sei zurück. Als Christdemokrat möge er die Idee gemeinsamer Schulden nicht, aber er sehe keine Alternative. Seine Kollegin von den Sozialdemokraten, García, sprach von einem ambitionierten Plan. Ähnliche Worte kamen von den Liberalen. Grüne und Linke begrüßten das Vorhaben, monierten aber, das Volumen reiche nicht aus. Deutliche Kritik äußerte der AfD-Europaabgeordnete Meuthen. Er nannte von der Leyens Vorschlag komplett irre und sprach von Harakiri. Die Kommissionspräsidentin hat vorgeschlagen, 750 Milliarden Euro in den wirtschaftlichen Wiederaufbau zu stecken. 500 Milliarden sollen als Zuwendungen fließen, die nicht zurückgezahlt werden müssen, 250 Milliarden Euro als Kredite. 27.05.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Krise: Merkel für Zusammenarbeit mit Ländern
Berlin: Kanzlerin Merkel hält eine enge Zusammenarbeit von Bund und Ländern im Kampf gegen das Corona-Virus nach wie vor für unverzichtbar. Merkel sagte, sie sei einverstanden, wenn jeder im Rahmen seiner Zuständigkeiten arbeite. Für genauso wichtig halte sie aber, dass es in grundsätzlichen Fragen eine Übereinstimmung gebe. Vor allem die Abstandsregel von einem Meter 50 solle überall verpflichtend bleiben. Die Kanzlerin verwies nach einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten der ostdeutschen Länder darauf, dass man das Infektionsgeschehen inzwischen zwar besser kontrollieren könne. Es gebe aber bis jetzt weder einen Impfstoff, noch ein Medikament. 27.05.2020 22:30 Uhr 

## LH verschiebt Entscheidung über Rettungspaket
Frankfurt am Main: Der Aufsichtsrat der Lufthansa hat die Entscheidung über das staatliche Rettungspaket verschoben. Als Grund nannte das Kontrollgremium die Auflagen der EU-Kommission. Die Brüsseler Behörde fordert, dass die Lufthansa Start- und Landerechte an den Drehkreuzen Frankfurt am Main und München abgibt. Der Aufsichtsrat erklärte, es müssten jetzt Alternativen geprüft werden. Gleichzeitig hieß es, dass die staatlichen Finanzhilfen notwendig seien, um die aktuelle Krise zu überstehen. Die Lufthansa und die Bundesregierung hatten sich am Montag auf ein neun Milliarden Euro umfassendes Rettungspaket verständigt. 27.05.2020 22:30 Uhr 

## Lies: Bund soll sich an Tennet beteiligen
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies hat sich für eine Beteiligung des Bundes am Stromnetzbetreiber Tennet ausgesprochen. Lies sagte der "Nordwest-Zeitung", angesichts der großen Herausforderungen bei der Energiewende, dem Klimaschutz und dem Netzausbau stehe der Staat in einer besonderen Verantwortung. Es gehe um die öffentliche Daseinsvorsorge. Stromtrassen gehörten ebenso zur bedeutsamen Infrastruktur wie Straßen oder Schienenwege, so der SPD-Politiker. Die Bundesregierung prüft derzeit, sich an Tennet zu beteiligen. Die Muttergesellschaft gehört dem niederländischen Staat. 27.05.2020 22:30 Uhr 

## Fußballl: Leipzig und Hertha spielen 2:2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim gegen Köln mit 3:1 gewonnen, Düsseldorf schlug Schalke mit 2:1, Augsburg und Paderborn spielten 0:0, die Partie Union Berlin gegen Mainz endete 1:1, Leipzig und Hertha BSC trennten sich 2:2. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse :
St. Pauli - Heidenheim 		0:0
Hannover - Karlsruhe 1:1
und Bochum - Kiel   			2:1 27.05.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist verbreitet leicht bewölkt und trocken, in Südniedersachsen gebietsweise Regen, Tiefstwerte von 9 Grad in Warnemünde bis 4 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen vielfach sonnig und trocken. Höchstwerte zwischen 14 Grad auf Föhr und 20 Grad in Helmstedt. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonnenschein, 15 bis 22 Grad. Am Sonnabend sonnig, in Südniedersachsen oft bewölkt, 15 bis 24 Grad. 27.05.2020 22:30 Uhr 
