# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Spanien öffnet Grenzen für Touristen im Juli
Madrid: Spanien will im Juli seine Grenzen wieder für ausländische Touristen öffnen. Das kündigte Ministerpräsident Sánchez in einer Rede an die Nation an. Die Regierung werde garantieren, dass die Touristen keine Risiken eingehen und auch nicht zum Risiko für die Bevölkerung werden. Nach den Worten von Sánchez dürfen auch die spanischen Fußball-Profiligen den Spielbetrieb wieder aufnehmen. Der Neustart sei ab dem 8. Juni erlaubt. Das Land ist besonders stark von dem Virus betroffen. Bislang gibt es nach offiziellen Angaben rund 28.600 Covid-19-Tote und mehr als 230.000 Infizierte. Zur Eindämmung hat die Regierung scharfe Einschränkungen in Kraft gesetzt. Hotels, Bars, Restaurants sowie Strände und Freizeitparks sind geschlossen. 23.05.2020 22:30 Uhr 

## Leer: Restaurant-Inhaber weist Vorwürfe zurück
Leer: Nach einem Corona-Ausbruch in Ostfriesland prüft das Ordnungsamt, ob in einem Restaurant gegen die geltenden Auflagen verstoßen wurde. Es gebe Hinweise, dass einige Gäste einer geschlossenen Feier zur Wiedereröffnung des Lokals gegen die Corona-Regeln verstoßen hätten, sagte der Landrat des Kreises Leer, Groote. Der Inhaber des Restaurants wies die Vorwürfe zurück. Alle Abstands- und Hygieneregeln seien eingehalten worden. Die Zahl der Infektionen, die mutmaßlich im Zusammenhang mit dem Lokalbesuch im Landkreis Leer stehen, ist inzwischen auf elf gestiegen. Für mindestens 50 Menschen ordnete das Gesundheitsamt vorsorglich häusliche Quarantäne an. 23.05.2020 22:30 Uhr 

## Proteste gegen Corona-Maßnahmen
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten hat es wieder Proteste gegen die Corona-Verordnungen sowie Gegendemonstrationen gegeben. Nach Angaben der Polizei kamen in den meisten Fällen aber weniger Teilnehmer als angemeldet. In Norddeutschland fanden mehrere Aktionen statt, unter anderem in Hannover, Braunschweig und Göttingen. Am Rande einer Demonstration in Hamburg setzte die Polizei einen Wasserwerfer ein. Damit sei ein nicht genehmigter Gegenprotest aufgelöst worden, teilte die Polizei mit. Die bundesweiten Gegenkundgebungen richteten sich unter anderem gegen Versuche von Rechtsextremisten, die Corona-Proteste für ihre Ziele zu instrumentalisieren. 23.05.2020 22:30 Uhr 

## Vorwürfe gegen Johnson-Berater
London: Nach Berichten über einen Bruch der Corona-Regeln hat die britische Opposition Premierminister Johnson aufgefordert, seinen wichtigsten Berater, Cummings, zu entlassen. Der Wahlkampfstratege soll Ende März zu seinen Eltern in die rund 430 Kilometer von London entfernte Grafschaft Durham gereist sein. Nur rund eine Woche zuvor hatte die britische Regierung wegen der Corona-Krise Einschränkungen der Bewegungsfreiheit erlassen. Ein Regierungssprecher verteidigte Cummings Reise. Es sei um die Betreuung seines Kindes gegangen, nachdem seine Frau Symptome von Covid-19 gezeigt habe und auch er mit einer Erkrankung rechnen musste. Die oppositionelle Labour-Partei erklärte, Cummings Verhalten deute darauf hin, dass er sich selbst als über dem Gesetz stehend betrachte. 23.05.2020 22:30 Uhr 

## Taliban kündigen dreitägige Waffenruhe an
Kabul: Die radikalislamischen Taliban haben eine dreitägige Waffenruhe in Afghanistan angekündigt. Anlässlich der Feiertage zum Ende des Fastenmonats Ramadan würden von morgen an alle Angriffe eingestellt, teilte ein Taliban-Sprecher mit. Trotz eines Abkommens mit den USA war es in den vergangenen Monaten immer wieder zu Anschlägen der Taliban in Afghanistan gekommen. Außerdem stocken die Verhandlungen der Islamisten mit der Regierung in Kabul über einen Gefangenenaustausch, der direkte Friedensverhandlungen ermöglichen soll. 23.05.2020 22:30 Uhr 

## Heimniederlage für Wolfsburg
Zum Sport: Am 27. Spieltag der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft unterlag Borussia Dortmund mit 0:2. Werder Bremen gewann beim SC Freiburg mit 1:0 und holte drei wichtige Punkte im Kampf gegen den Abstieg. Außerdem spielten:
München - Frankfurt 5:2
Mönchengladbach - Leverkusen 1:3
Paderborn - Hoffenheim 1:1. 23.05.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und einzelne Schauer. Tiefstwerte 12 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, bis 7 Grad in Demmin. Morgen Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken, dabei zeitweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 14 bis 17 Grad, mit stürmischen Böen an der Nordsee und Unterelbe. Die weiteren Aussichten:
Montag anfangs wolkig, später freundlicher, einzelne Schauer 13 bis 19 Grad. Dienstag meist heiter und trocken, 15 bis 23 Grad. 23.05.2020 22:30 Uhr 
