# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Covid-19: Bund und Länder stimmen Vorgehen ab
Berlin: Bund und Länder wollen ihr Vorgehen im Fall eines erneuten regionalen Corona-Ausbruchs künftig besser miteinander abstimmen. Wenn die Zahl der Infektionen in einer Stadt oder einem Landkreis deutlich steigt, soll noch schneller reagiert und mehr getestet werden. Darauf haben sich Kanzleramtschef Braun und die Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer verständigt. Auch Reisebeschränkungen könnten erlassen werden. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, unterstützt den Vorstoß von Bund und Ländern. Ausreisebeschränkungen halte er aber für nicht durchsetzbar, sagte Landsberg im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Bei der Größe vieler Landkreise sei es kaum möglich, die Verbote zu kontrollieren. 14.07.2020 09:45 Uhr 

## WHO warnt vor Ausbreitung des Corona-Virus
Genf: Die Weltgesundheits-Organisation hat eindringlich vor einer weiteren Ausbreitung des Corona-Virus gewarnt. WHO-Direktor Tedros sagte, wenn sich die Menschen nicht an Abstandsregeln und Hygienevorschriften hielten, werde sich die Pandemie noch verschlimmern. Viele Länder seien im Umgang mit dem Virus auf dem falschen Weg. Tedros lobte Europa. Dort hätten zahlreiche Länder gezeigt, dass sich die Corona-Pandemie durch wirksame Einschränkungen beherrschen lasse. Die WHO hatte kürzlich die Rekord-Zahl von 230.000 Neuinfektionen an einem Tag weltweit gemeldet. 14.07.2020 09:45 Uhr 

## Zahl der Verkehrstoten sinkt 2019 abermals
Wiesbaden: In Deutschland sind bei Verkehrsunfällen im vergangenen Jahr so wenig Menschen gestorben wie seit mehr als 60 Jahren nicht mehr. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, kamen 2019 etwas mehr als 3.000 Personen ums Leben. Verglichen mit 2018 waren das sieben Prozent weniger. Insgesamt zählte die Polizei im vergangenen Jahr 2,7 Millionen Verkehrsunfälle, so viele wie seit 1991 nicht. 14.07.2020 09:45 Uhr 

## Bericht: Zahl der Abschiebungen sinkt deutlich
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Abschiebungen von abgelehnten Asylbewerbern offenbar drastisch zurückgegangen. Nach Informationen der Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" ist die Corona-Krise der Hauptgrund. Demnach sind in den ersten fünf Monaten des Jahres gut 5.000 Asylbewerber abgeschoben worden. Im Vorjahreszeitraum habe die Zahl noch bei fast 11.000 gelegen. Das Bundesinnenministerium erklärte dazu, zahlreiche Staaten verweigerten wegen der Corona-Pandemie die Einreise von Menschen, die abgeschoben werden sollten. 14.07.2020 09:45 Uhr 

## Wenig Topmanagerinnen in städtischen Firmen
Friedrichshafen: In kommunalen Unternehmen sind Frauen in Führungspositionen nach wie vor unterrepräsentiert. Das geht aus einer Umfrage der Zeppelin-Universität in Friedrichshafen unter knapp 1.500 Betrieben wie Stadtwerken und Krankenhäusern in rund 70 Städten hervor. Danach stieg der bundesweite Anteil der Frauen im Topmanagement nur um 0,4 Prozentpunkte im Vergleich zum Frühjahr 2019 auf jetzt 19,7 Prozent. Im Norden haben der Umfrage zufolge vor allem die Städte in Niedersachsen und Schleswig-Holstein Schwierigkeiten, Leitungsstellen mit Frauen zu besetzen. Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern rangieren dagegen in der oberen Hälfte der Länder-Rangliste. 14.07.2020 09:45 Uhr 
