# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Söder erläutert weitere Strategie gegen Corona
München: 	Bayerns Ministerpräsident Söder gibt am Mittag eine Regierungserklärung zur aktuellen Entwicklung in der Corona-Krise ab. Im Zentrum soll dabei die weitere Strategie im Kampf gegen das Virus stehen - insbesondere in Brennpunktregionen wie dem Kreis Berchtesgadener Land. Dort gelten seit gestern wieder Ausgangsbeschränkungen; Schulen, Kitas, Restaurants und Freizeiteinrichtungen aller Art mussten schließen. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF rief Söder zu einer nationalen Kraftanstrengung im Kampf gegen die Corona-Krise auf. Das Thema werde seit Monaten kleingeredet, so der CSU-Vorsitzende. Es sei aber wichtig, die Pandemie wieder als Herausforderung zu verstehen. 21.10.2020 10:45 Uhr 

## Agrarreform: Klöckner lobt Kompromiss
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat den Kompromiss der EU-Staaten über die Reform der Agrarpolitik als Meilenstein bezeichnet. Es handele sich um einen echten Systemwechsel, wenn Zahlungen künftig an bestimmte Bedingungen geknüpft seien, sagte Klöckner im Deutschlandfunk. Dabei sei es gelungen, die Belange des Tierwohls und des Umweltschutzes mit aufzunehmen. Kritik an der Einigung kommt von Naturschützern. Die EU-Landwirtschaftsminister würden ihre zerstörerische Subventionspolitik zugunsten großer Agrarkonzerne fortsetzen, sagte ein Sprecher der Umweltorganisation WWF. Der reform-Kompromiss der EU-Staaten sieht unter anderem vor, dass 20 Prozent der Fördermittel an diejenigen Bauern gehen, die zusätzliche Umweltvorgaben umsetzen. Bisher orientieren sich die Zahlungen in erster Linie an der Größe der bewirtschafteten Flächen eines Betriebs. 21.10.2020 10:45 Uhr 

## MV: Krankenhäuser sprechen Besuchsverbot aus
Neubrandenburg: Wegen der steigenden Zahl der Corona-Fälle haben alle Krankenhäuser im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte ein Besuchsverbot ausgesprochen. Ziel sei es, vor allem die Patienten vor Infektionen zu bewahren und den Betrieb weiter zu gewährleisten, sagte ein Sprecher. Ausnahmen gebe es etwa für Kinder, die stationär behandelt werden müssten. Im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte gibt es insgesamt acht Kliniken, unter anderem in Neubrandenburg, Malchin, Demmin, und Waren an der Müritz. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt in der Region derzeit bei 38 Fällen pro 100.000 Einwohner in einer Woche. Es ist der höchste Wert in Mecklenburg-Vorpommern. 21.10.2020 10:45 Uhr 

## Deutsche Privattheater können mit Hilfe rechnen
Berlin:    Kulturstaatsministerin Grütters will einem Medienbericht zufolge ein umfangreiches Hilfsprogramm für Privattheater auflegen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" sollen insgesamt 30 Millionen Euro an Häuser gehen, die durch die Corona-Pandemie in existenzielle Nöte geraten sind. Grütters will demnach bis zu 80 Prozent der Ausgaben für das künstlerische Personal in der laufenden Spielzeit mit maximal 140.000 Euro pro Theater fördern. Projektträger ist der Deutsche Bühnenverein. Dessen Präsident Khuon verwies darauf, dass sich viele Privattheater durch die Einnahmeausfälle seit Monaten am Rande des Überlebens bewegten. 21.10.2020 10:45 Uhr 

## Mafia-Boss Denaro zu lebenslanger Haft verurteilt
Palermo: In Italien ist einer der mächtigsten Mafia-Bosse in Abwesenheit zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Gericht auf Sizilien sah es als erwiesen an, dass Matteo Messina Denaro für Bombenanschläge im Jahr 1992 verantwortlich ist, bei denen mehrere Menschen getötet wurden. Unter den Opfern waren damals auch zwei Richter, die gegen die Mafia vorgingen. Denaro ist 1993 untergetaucht und seither auf der Flucht. In den vergangenen Jahren war er zum mächtigsten Boss der Cosa Nostra aufgestiegen. 21.10.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst Regen, später vor allem im Süden von Niedersachsen Auflockerungen mit etwas Sonne. Mild bei 13 bis 20 Grad. An der Nordsee am Abend Sturmböen. 21.10.2020 10:45 Uhr 
