# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## FDP und AfD kritisieren Corona-Kurs der Regierung
Berlin:	AfD und FDP haben den Kurs der Bundesregierung bei der Bewältigung der Corona-Pandemie kritisiert. AfD-Fraktionschef Gauland sagte in einer Bundestagsdebatte, da die meisten Menschen Abstand hielten, sei es an der Zeit, die Schutzmaßnahmen in die private Verantwortung der Bürger zu überführen. Kanzlerin Merkel warf er vor, Einschränkungen der Grundrechte mit einer Basta-Mentalität durchgesetzt zu haben. FDP-Fraktionschef Lindner bezweifelte die Verhältnismäßigkeit der Beschränkungen. Die Grünen stellten sich weitgehend hinter den Kurs der Schwarz-Roten Koalition. Die Linke monierte, dass es in den Bundesländern zahlreiche unterschiedliche Regelungen gebe. Kanzlerin Merkel hatte in einer Regierungserklärung zu großer Vorsicht bei der Lockerung von Corona-Schutzmanahmen aufgerufen. Deutschland stehe immer noch am Anfang der Pandemie. 23.04.2020 14:15 Uhr 

## Arbeitgeber kritisieren Kurzarbeits-Beschlüsse
Berlin: 	Arbeitgeberpräsident Kramer hat die Entscheidungen der Großen Koalition zum Kurzarbeitergeld als falsches Signal bezeichnet. Die pauschale Anhebung diene nicht der gezielten Bekämpfung von Notlagen im Einzelfall, erklärte Kramer. Vielmehr befeuere sie Erwartungen an den Sozialstaat, die diesen langfristig finanziell überforderten. Dies überschatte die richtigen Entscheidungen des Koalitionsausschusses - wie etwa die Hilfen für Gastronomiebetriebe. Bundesarbeitsminister Heil betonte dagegen, mit der Erhöhung des Kurzarbeitergeldes würden unzumutbare Lohneinbußen abgefedert und Kaufkraft erhalten. Die Spitzen der Großen Koalition hatten sich darauf verständigt, die Leistungen befristet bis zum Jahresende zu erhöhen. Je nach Bezugsdauer sollen bis zu 80 Prozent des Lohnausfalls ausgeglichen werden, bei Haushalten mit Kindern bis zu 87 Prozent. 23.04.2020 14:15 Uhr 

## Verbraucherstimmung sinkt auf historisches Tief
Nürnberg: Die Verbraucherstimmung ist in der Corona-Krise offenbar auf ein historisch niedriges Niveau gesunken. Das Marktforschungsinstitut GfK erklärte, das Konsumklima befinde sich im freien Fall. Für den Mai sagen die Forscher einen Einbruch ihres Barometers auf minus 23,4 Punkte voraus. Das ist noch einmal ein deutlicher Rückgang im Vergleich zu dem im April schon erreichten Tief. Die GfK erklärte, Handel, Hersteller und Dienstleister müssten sich auf eine sehr schwere Rezession einstellen. 23.04.2020 14:15 Uhr 

## Umweltschützer: Wälder brauchen dringend Hilfe
Berlin: Umweltschützer haben angesichts einer drohenden Dürre und weiterer Schadstoffemissionen davor gewarnt, dass sich der Zustand der deutschen Wälder zunehmend verschlimmert. Den Bäumen gehe es so schlecht wie seit Jahrzehnten nicht, sagte der Vorsitzende des Bundes für Umwelt und Naturschutz, Bandt. Er forderte die Politik auf, effektive Klimaschutzmaßnahmen zu ergreifen und Emissionen aus Verkehr, Industrie und Landwirtschaft wirksam zu senken. Außerdem müsse der Umbau hin zu Mischwäldern vorangetrieben werden. Die Umweltschutzorganisation WWF forderte einen Rückbau von Entwässerungsgräben. 23.04.2020 14:15 Uhr 

## Erster Prozess zu Staatsfolter in Syrien
Koblenz:	In Rheinland-Pfalz hat der weltweit erste Prozess zu staatlich angeordneter Folter in Syrien begonnen. Vor dem Oberlandesgericht Koblenz müssen sich zwei mutmaßliche Mitglieder des syrischen Geheimdienstes verantworten, einer von ihnen soll der militärische Vorgesetzte in einem berüchtigten Gefängnis gewesen sein. Laut Anklage wurden unter seiner Befehlsgewalt 4.000 Häftlinge mit Schlägen, Tritten und Elektroschocks gefoltert, 58 Menschen starben. Dem zweiten Angeklagten wird Beihilfe vorgeworfen. Die Männer waren 2014 und 2018 nach Deutschland gekommen und hier vor gut einem Jahr festgenommen worden. 23.04.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  10.382  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  07 73 . 23.04.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonnenschein, daneben nur ein paar lockere Wolken und trocken. Frühlingshaft warm mit Temperaturen von 14 bis 24 Grad. 23.04.2020 14:15 Uhr 
