# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Spahn: Brauchen breite Akzeptanz zur Impfung
Berlin: Die Bundesregierung hat die Empfehlungen zu einer Impfstrategie gegen die Corona-Pandemie begrüßt. Gesundheitsminister Spahn sagte, die Vorschläge zu Organisation und Reihenfolge seien wichtig. Eine Experten-Kommission hatte am Vormittag empfohlen, Ältere, Angehörige von Risikogruppen sowie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Gesundheitswesen zuerst gegen Covid-19 zu impfen. Auch Beschäftigte der Polizei oder an den Schulen sollten bevorzugt geschützt werden. Die Impfungen würden freiwillig und kostenfrei sein. Minister Spahn sagte, man brauche am Ende eine hohe Akzeptanz. Regierung und Fachleute rechnen mit einem Wirkstoff frühestens im ersten Quartal 2021. 09.11.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Impfstoff: Firmen zeigen sich optimistisch
Mainz: Bei der Suche nach einem Impfstoff gegen das Corona-Virus gibt es offenbar Fortschritte. Die zwei Pharmafirmen BioNTech und Pfizer wollen möglicherweise schon kommende Woche in den USA die Zulassung des gemeinsam entwickelten Serums beantragen. Nach Darstellung der Unternehmen ist der Impfstoff zu mehr als 90 Prozent wirksam. Das habe eine erste Auswertung ihrer Studien ergeben. Laut BioNTech und Pfizer gibt es aber noch Hürden zu nehmen, damit der Stoff zugelassen werden kann. 09.11.2020 15:45 Uhr 

## Wirtschaft blickt optimistisch auf Beziehungen zu den USA
Berlin: In Deutschland wächst nach Joe Bidens Wahlsieg die Hoffnung auf Entspannung der wirtschaftlichen Beziehungen mit den USA. Der Chef des Kieler Instituts für Weltwirtschaft, Felbermayr, erwartet unter einem künftigen Präsidenten Biden weniger Unilateralismus und mehr Bereitschaft für gemeinsame Politik mit anderen Ländern. Das schaffe Berechenbarkeit und fördere weltwirtschaftlichen Wohlstand. Ähnlich äußerte sich auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier. Bundeskanzlerin Merkel übermittelte dem gewählten Präsidenten Biden und seiner Vize-Kandidatin Harris ihre Glückwünsche. Merkel warb für einen engen transatlantischen Schulterschluss, der es ermögliche, große Herausforderungen wie die Corona-Pandemie, den Klimawandel und den Kampf gegen internationalen Terrorismus gemeinsam anzugehen. 09.11.2020 15:45 Uhr 

## Regierung verurteilt Gewalt bei Leipziger Demo
Berlin: Die Bundesregierung hat die Verstöße gegen Auflagen und die Gewalt bei der Leipziger Demonstration gegen die Corona-Regeln verurteilt. Die Ausschreitungen seien ein fatales Signal, sagte Regierungssprecher Seibert. Das hohe Gut der Versammlungsfreiheit sei zum Teil gezielt ausgenutzt worden. Für Gewalt, extremistisches Gedankengut und Provokation gebe es aber keinen Platz. In Leipzig waren am Sonnabend zehntausende Menschen einem Demonstrations-Aufruf der sogenannten „Querdenken“-Bewegung gefolgt. Abstände und Maskenpflicht wurden missachtet. Die Stadt beendete die Veranstaltung vorzeitig. Daraufhin durchbrachen Teilnehmer eine Polizeisperre und zogen trotz Verbots durch die Innenstadt. 09.11.2020 15:45 Uhr 

## Gedenken an die Ereignisse des 9. Novembers
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten wird heute an historische Ereignisse vom 9. November erinnert. In der Hauptstadt plant etwa die Vereinigung der Verfolgten des Naziregimes eine Kundgebung. Am 9. November 1938 setzten Nationalsozialisten Synagogen, jüdische Geschäfte und Wohnungen in Brand. Die Schlägertrupps misshandelten und ermordeten jüdische Bürger. Außerdem wird heute an die Öffnung der Grenze zwischen Ost- und West-Berlin 1989 erinnert. Bundeskanzlerin Merkel sagte, der 9. November sei mit dem Schlimmsten und dem Besten unserer Geschichte verbunden. 09.11.2020 15:45 Uhr 

## IG Metall will bis zu vier Prozent mehr Geld
Frankfurt am Main: Die IG Metall hat ihre Empfehlungen für die anstehende Tarifrunde festgelegt. Wie Gewerkschaftschef Hofmann mitteilte, soll es um bis zu vier Prozent höhere Löhne geben. Außerdem verlange man beschäftigungs-sichernde Maßnahmen. Diese stünden im Mittelpunkt, so Hofmann. Endgültig entscheiden die IG-Metall-Bezirke am 26. November über ihre Tarifforderungen. Erste Tarifverhandlungen mit den Arbeitgebern sind Mitte Dezember geplant. 09.11.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, meist trocken, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer, 8 Grad in Neubrandenburg, bis 14 Grad in Nordhorn. 09.11.2020 15:45 Uhr 
