# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Macron: EU muss Proteste in Belarus unterstützen
Paris: Der französische Präsident Macron hat die EU dazu aufgerufen, die Demonstrierenden in Belarus zu unterstützen. Die Europäische Union müsse sich für die Menschen einsetzen, die dort friedlich für ihre Rechte, Freiheit und Souveränität einstünden, twitterte Macron. Er reagierte damit auf die anhaltenden Proteste in Belarus. Auch gestern waren in Weißrussland wieder Zehntausende gegen Präsident Lukaschenko auf die Straße gegangen. Sie fordern seinen Rücktritt und die Freilassung politischer Gefangener. Erstmals fand zeitgleich eine von der Regierung organisierte Kundgebung mit Unterstützern Lukaschenkos statt. Er erklärte, er schließe Neuwahlen aus. Lukaschenko hatte die Präsidentenwahl vor einer Woche angeblich mit 80 Prozent der Stimmen gewonnen. Kritiker werfen ihm Wahlbetrug vor. 17.08.2020 07:15 Uhr 

## Spahn: Feste sollten nur in kleinem Rahmen stattfinden
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn rät angesichts steigender Corona-Zahlen vom Besuch größerer Veranstaltungen ab. Es gebe im ganzen Land lokale Ausbrüche, die meist mit Feiern zusammenhingen, sagte der CDU-Politiker im ZDF. Feste sollten eine Zeit lang nur im engeren Familienkreis stattfinden. Der Reisekonzern TUI hat indessen die Reisewarnung für ganz Mallorca kritisiert. Große Teile der Insel seien nur minimal von Corona betroffen, sagte ein TUI-Manager in der "Rheinischen Post". 17.08.2020 07:15 Uhr 

## Italien Maskenpflicht abends auf Straßen und Plätzen
Rom:   Italien schließt wegen steigender Corona-Zahlen alle Discotheken des Landes. Nach Angaben von Gesundheitsminister Speranza gilt die Verordnung zunächst bis zum 7. September. Betroffen sind auch Stranddiscos und alle anderen Tanz-Events im Freien. Außerdem ordnete die Regierung an, dass in der Zeit zwischen 18 und 6 Uhr vor Lokalen und auf Plätzen, auf denen sich gern viele Menschen treffen, eine Maskenpflicht gilt. 17.08.2020 07:15 Uhr 

## USA: Demokraten beginnen Nominierungsparteitag
Washington:	Die Demokraten in den USA beginnen heute ihren viertägigen Nominierungsparteitag. Dabei soll Joe Biden offiziell zum Präsidentschaftskandidaten bestimmt werden. Die Veranstaltung steht unter dem Motto "Amerika vereinen". Wegen der Corona-Pandemie findet sie größtenteils online statt. Als Redner werden unter anderen die Kandidatin für das Amt des Vizepräsidenten, Harris, sowie die früheren Präsidenten Obama und Clinton auftreten. Bei den Demokraten wächst indessen die Sorge, Präsident Trump könne versuchen, über ein Kostensenkungsprogramm bei der Post den Wahlausgang zu manipulieren. Deshalb soll der Chef des Postdienstes DeJoy vor dem Kontrollausschuss des Repräsentantenhauses aussagen. 17.08.2020 07:15 Uhr 

## Deutsch-Israelische Militärübung
Berlin:	Deutsche und israelische Soldaten führen erstmals in der Bundesrepublik gemeinsame Übungen durch. Im Laufe des Tages werden dazu israelische Kampfflugzeuge auf dem Fliegerhorst Nörvenich in Nordrhein-Westfalen erwartet. In der nächsten Woche sollen auch andere Militärteile eingebunden werden. Zum Rahmenprogramm gehört ein gemeinsamer Besuch in der KZ-Gedenkstätte Dachau. Unter den teilnehmenden israelischen Piloten sind Nachfahren von Holocaust-Opfern, darunter auch von Überlebenden dieses Lagers. Bisher gab es bereits gemeinsame Manöver in Israel. 17.08.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.138 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 18 56 gehandelt. 17.08.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 Grad auf Norderney, 29 Grad in Flensburg und bis 32 Grad in Parchim. 17.08.2020 07:15 Uhr 
