# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Amthor zieht sich aus Untersuchungsausschuss zurück
Berlin: Der CDU-Politiker Amthor zieht sich in Folge der Lobbyismusvorwürfe aus dem Bundestags-Untersuchungsausschuss zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz zurück. Das gab der Parlamentarische Geschäftsführer der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, gestern Abend bekannt. Als problematisch wird vor allem Amthors Verbindung zu Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen gesehen. Wie Amthor soll auch Maaßen Kontakte zu der US-Firma "Augustus Intelligence" haben. Gleichzeitig soll Maaßen im Untersuchungsausschuss zum Fall Amri aussagen. Amthor wird vorgeworfen, sich bei der Bundesregierung für die US-Firma "Augustus Intelligence" eingesetzt zu haben. Daraufhin soll das Unternehmen ihm Aktienoptionen und einen Direktorenposten gegeben haben. Amthor bezeichnete seine Tätigkeit für die Firma als einen Fehler. 17.06.2020 09:15 Uhr 

## Kabinett bringt Nachtragshaushalt auf den Weg
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den zweiten Nachtragshaushalt für dieses Jahr auf den Weg bringen. Die neuen Schulden zur Finanzierung von Hilfsmaßnahmen sollen nach den Plänen von Finanzminister Scholz noch einmal steigen. Konkret geht es um fast 63 Milliarden auf dann knapp 220 Milliarden Euro. Der Präsident des Bundes der Steuerzahler, Holznagel, kritisierte die Pläne. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte er, der Staat mache mehr Schulden als eigentlich notwendig. 17.06.2020 09:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer kontert Trump-Kritik
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat die Kritik von US-Präsident Trump an den deutschen Verteidigungsausgaben mit deutlichen Worten zurückgewiesen. Die Nato sei keine Handelsorganisation und Sicherheit sei keine Ware, sagte die CDU-Politikerin gestern Abend. Vielmehr sei das Verteidigungsbündnis auf Solidarität, Vertrauen und gemeinsame Werte gegründet. Kramp-Karrenbauer erinnerte daran, dass die Allianz nur einmal in ihrer Geschichte den Bündnisfall ausgerufen habe, und zwar nach dem Angriff auf das World Trade Center am 11. September 2001. Trump hat angekündigt, knapp 10.000 US-Soldaten aus Deutschland abzuziehen, weil die Bundesrepublik ihre finanziellen Nato-Verpflichtungen nicht erfülle. 17.06.2020 09:15 Uhr 

## Nordkorea will wieder Übungen im  Grenzgebiet durchführen
Pjöngjang:	Nordkorea hat angekündigt, wieder Militärübungen im Grenzgebiet zu Südkorea durchzuführen. Zudem teilte die Armee mit, dass Wachposten in der entmilitarisierten Zone eingerichtet werden. Damit setzt der Norden seinen Konfrontationskurs gegenüber dem Süden fort. Gestern hatte die Führung in Pjöngjang ein Verbindungsbüro zu Südkorea in der Grenzstadt Kaesong in die Luft sprengen lassen. Auslöser der Spannungen sind Flugblattaktionen südkoreanischer Aktivisten. Sie prangern Menschenrechtsverletzungen an und schicken die Blätter an Ballons über die Grenze. 17.06.2020 09:15 Uhr 

## Lufthansa Großaktionär stellt Rettungsplan in Frage
Frankfurt am Main: Ein Großaktionär der Lufthansa hat das mit dem Staat ausgehandelte Rettungsprogramm des Unternehmens in Frage gestellt. Der Münchner Unternehmer Heinz Hermann Thiele forderte in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung, Nachverhandlungen. Die Lufthansa brauche für die Sanierung keine Staatsbeteiligung. Thiele hat nach eigenen Angaben seinen Anteil an der Fluglinie erhöht und hält jetzt mehr als 15 Prozent der Aktien. Um den wegen der Corona-Krise angeschlagenen Konzern zu retten, will der Bund bis zu neun Milliarden Euro zahlen und 20 Prozent der Anteile übernehmen. Die Lufthansa-Aktionäre müssen dem zustimmen. 17.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.348  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  22.456 . Der Euro kostet einen Dollar  12 86 . 17.06.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, später Quellwolken, vom Emsland bis zum Harz einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad auf Borkum bis 28 Grad in Itzehoe. 17.06.2020 09:15 Uhr 
