# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Karlsruhe: VW muss Schadenersatz zahlen
Karlsruhe: 	Volkswagen ist vom Dieselskandal betroffenen Autobesitzern grundsätzlich zur Zahlung von Schadenersatz verpflichtet. Klagende Käufer, die das Geld für ihr Auto zurückhaben wollen, müssten sich aber die gefahrenen Kilometer anrechnen lassen, entschied der Bundesgerichtshof. Die Karlsruher Richter bestätigten damit im Wesentlichen ein Urteil des Oberlandesgerichts Koblenz. Das Urteil ist das erste des Bundesgerichtshofes im Dieselskandal und dürfte wegweisend für weitere Klagen sein. Bundesweit gibt es Tausende Fälle, die ähnlich gelagert sind. Der Volkswagen-Konzern hatte vor fünf Jahren zugegeben, in Millionen Fahrzeugen eine illegale Software eingesetzt zu haben. Auf diese Weise wurden Abgaswerte manipuliert. 25.05.2020 11:15 Uhr 

## Sachsen will Thüringens Plänen folgen
Dresden: Nach Thüringen will offenbar auch Sachsen die generellen Corona-Beschränkungen bald aufheben. Gesundheitsministerin Köpping sagte, wenn die Zahl der Neuinfektionen weiter stabil bleibe, plane man ab dem 6. Juni einen Paradigmenwechsel bei den Schutzverordnungen. Laut der SPD-Politikerin sollen dann allgemeine Beschränkungen durch einzelne Ausnahmen ersetzt werden. Zugleich mahnte Köpping an, die Menschen müssten sich weiter an Abstandsregeln und Maskenpflicht halten. Die Aufhebung dieser Maßnahmen solle bundesweit gemeinsam entschieden werden. Bei den Grünen stoßen die Überlegungen, die Thüringens Regierungschef Ramelow am Wochenende angestoßen hatte, auf Kritik. Bundesgeschäftsführer Kellner sagte dem Fernsehsender n-tv, gerade Personen in Spitzenämtern wie ein Ministerpräsident sollten eher bremsen als den Beschleuniger zu geben. 25.05.2020 11:15 Uhr 

## Chef der Kinderkommission für Schulöffnungen
Berlin: Der Vorsitzende der Kinderkommission des Bundestages, Seestern-Pauly, hat sich für eine schnelle Öffnung von Schulen und Kitas für alle Kinder ausgesprochen. Der FDP-Politiker warnte auf NDR Info davor, allein medizinische Gründe bei den Entscheidungen zu berücksichtigen. Es gehe auch um gleiche Bildungschancen und den Schutz von Kindern vor Gewalt und Missbrauch. Zwischen diesen Aspekten müsse genau abgewogen werden, so Seestern-Pauly. In Schulen und Kitas müssten Hygienekonzepte genau eingehalten werden. Der Betrieb solle dann aber schnell anlaufen. Unter anderem in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Hamburg können von heute an weitere Mädchen und Jungen in den Schulunterricht zurückkehren - allerdings nur tageweise. In Mecklenburg-Vorpommern öffnen die Kitas für alle Kinder. 25.05.2020 11:15 Uhr 

## Habeck für Wahlrecht mit 16
Berlin: 	Grünen-Chef Habeck hat sich erneut für ein Wahlrecht ab 16 Jahren ausgesprochen. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" lobte Habeck das Verhalten der jungen Generation in der Corona-Pandemie. Die Jugend habe in der Krise gezeigt, welche Verantwortung sie übernehmen könne. Das müsse anerkannt und durch eine Reform des Wahlrechts berücksichtigt werden, so der Grünen-Vorsitzende. Es solle schon bei der nächsten Bundestagswahl möglich sein, bereits mit 16 zur Abstimmung zu gehen. 25.05.2020 11:15 Uhr 

## Bayer erzielt offenbar Einigungen im Glyphosat-Streit
Leverkusen: 	Der Bayer-Konzern hat bei den Vergleichsverhandlungen im Zusammenhang mit dem Pflanzengift Glyphosat mit einem Großteil der US-Kläger Einigungen erzielt. Offenbar hat sich Bayer mit bis zu 85.000 von insgesamt 125.000 Klägern zumindest mündlich geeinigt. Ein Konzernsprecher teilte mit, die Ergebnisse der Verhandlungen seien vertraulich. Man habe jedoch Fortschritte erzielt. Die Unterzeichnung der Vereinbarungen steht offenbar noch aus. Einem Bericht der Nachrichtenagentur Bloomberg zufolge sehen die einzelnen Einigungen Zahlungen des Konzerns zwischen einigen tausend und einigen Millionen Dollar vor. 25.05.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,7 Prozent auf 11.266 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent höher bei 20.742. Der Euro kostet einen Dollar 08 90. 25.05.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft wolkig und örtlich Schauer, nur westlich der Weser heiter, im Verlauf überall freundlicher. 13 bis 20 Grad. 25.05.2020 11:15 Uhr 
