# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Hanau: Generalbundesanwaltschaft ermittelt
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat die Ermittlungen zu der Gewalttat im hessischen Hanau übernommen. Es gebe Hinweise auf einen rechtsextremistischen Hintegrund, hieß es zur Begründung. Der mutmaßliche Täter hatte zuvor im Internet Videos mit fremdenfeindlichem Inhalt und Verschwörungstheorien veröffentlicht. Bei dem Mann handelt es sich um einen 43-jährigen Deutschen. Das hat Hessens Innenminister Beuth inzwischen mitgeteilt. Der Verdächtige soll gestern Abend in zwei Shisha-Bars mindestens neun Menschen erschossen haben. Bei der Erstürmung seiner Wohnung entdeckte die Polizei wenige Stunden später seine Leiche. Auch seine 72-jährige Mutter fanden die Beamten tot vor. 20.02.2020 11:45 Uhr 

## Steinmeier zeigt sich entsetzt über Bluttat
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat mit Entsetzen auf die Gewalttat in Hanau reagiert. Seine tiefe Trauer und Anteilnahme gelten den Opfern und ihren Angehörigen, sagte Steinmeier. Er stehe an der Seite aller Menschen, die durch rassistischen Hass bedroht werden. Vizekanzler Scholz forderte nach dem Verbrechen in Hanau Konsequenzen in Politik und Gesellschaft. Die Sicherheitsbehörden müssten mit aller Konsequenz den Kampf gegen rechten Terror führen, so der SPD-Politiker. Gefordert sei aber auch die Gesellschaft. Sie müsse die liberale und weltoffene Demokratie gegen ihre Feinde verteidigen. 20.02.2020 11:45 Uhr 

## Thüringen: Tiefensee sieht Bewegung bei CDU
Erfurt:	Thüringens SPD-Landeschef Tiefensee sieht Fortschritte bei den Bemühungen, die politische Blockade zu überwinden. Im RBB äußerte Tiefensee die Erwartung, dass der Linkenpolitiker Ramelow im Landtag zum Ministerpräsidenten gewählt wird. Es gebe hier Bewegung bei der CDU. Bei der Frage, wann ein neues Parlament gewählt wird, lägen die Positionen aber noch weit auseinander. Thüringen ist derzeit ohne Regierungskabinett. Es gibt nur den geschäftsführenden Ministerpräsidenten Kemmerich. Seine Wahl auch mit Stimmen der AfD war auf massive Kritik gestoßen. Linke, SPD und Grüne wollen eine Minderheitsregierung mit Bodo Ramelow als Ministerpräsident bilden. Für dessen Wahl im Landtag wären sie aber auf eine direkte oder indirekte Unterstützung der CDU angewiesen. 20.02.2020 11:45 Uhr 

## Hunderte Migranten in Griechenland angekommen
Athen: In Griechenland kommen unvermindert Migranten aus der Türkei an. Innerhalb von 24 Stunden kamen laut Behörden mehr als 300 Menschen auf Booten über die Ägais. Sie erreichten unter anderem die Inseln Lesbos, Chios und Samos. Dort leben schon jetzt mehr als 42.000 Menschen in völlig überfüllten Lagern. Hilfsorganisationen haben die Situation mehrfach kritisiert. Die griechische Regierung bemüht sich, die Lage durch schnellere Asylverfahren zu entspannen. 20.02.2020 11:45 Uhr 

## Verdächtiger nach Schüsse vor Tempodrom ermittelt
Berlin: Nach den tödlichen Schüssen vor dem Tempodrom hat die Polizei einen ersten Verdächtigen ermittelt. Wie die Berliner Staatsanwaltschaft mitteilte, gehört der 48-Jährige zu den Männern, die am vergangenen Freitag durch Schüsse vor der Konzerthalle verletzt wurden. Gegen ihn sei Haftbefehl wegen Totschlags ergangen. Ein 42-Jähriger mit türkischer Staatsangehörigkeit war bei der Schießerei ums Leben gekommen. Vier weitere Männer wurden verletzt, einer von ihnen schwer. Die Polizei geht bislang davon aus, dass es mehrere Täter gab. 20.02.2020 11:45 Uhr 

## BGH: Händler haftet nicht für Online-Bewertungen
Karlsruhe: Ein Händler haftet grundsätzlich nicht für Kunden-Bewertungen auf Online-Plattformen. Das hat der Bundesgerichtshof in Karlsruhe entschieden. Damit unterlag in letzter Instanz der Verband Sozialer Netzwerke. Er hatte erreichen wollen, dass bei Amazon Bewertungen zu einem bestimmten Produkt gelöscht werden. Mehrere Kunden hatten unter dem Angebot geschrieben, das Produkt helfe schnell gegen Schmerzen. Eine solche Wirkung ist wissenschaftlich nicht nachgewiesen. Nach Auffassung des Gerichts hatte der Händler nicht mit den Kundenbewertungen geworben. 20.02.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Oft dicht bewölkt, gebietsweise Schauer,  maximal 6 bis 11 Grad. 20.02.2020 11:45 Uhr 
