# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Corona: Erste Fälle in Sachsen-Anhalt
Magdeburg: Als letztes Bundesland gibt es nun auch in Sachsen-Anhalt die ersten bestätigten Infektionen mit dem Coronavirus. Insgesamt seien vier Menschen betroffen, teilte das Sozialministerium mit. Es handele sich um Männer im Alter zwischen Anfang 20 und 42 aus Halle, dem Bördekreis und dem Salzlandkreis. Alle seien zuvor in Norditalien auf Reisen gewesen. Deutschlandweit sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts mehr als 1.100 Personen nachweislich mit dem Erreger infiziert. In Italien hat Ministerpräsident Conte wegen der Epidemie alle Reisen innerhalb des Landes untersagt. Auch Kindergärten, Schulen und Universitäten bleiben landesweit geschlossen. Öffentliche Verkehrsmittel sollen für den Weg zur Arbeit weiterhin zur Verfügung stehen. Conte sagte, angesichts der stark steigenden Infektionsfälle könne man keine Zeit mehr verlieren. Mittlerweile haben sich fast 10.000 Menschen angesteckt, mehr als 460 sind gestorben. 10.03.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Debatte über Veranstaltungen hält an
Berlin: Wegen der Ausbreitung des Coronavirus wird in Deutschland weiter darüber diskutiert, Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern abzusagen. Der Präsident des Weltärztebundes Deutschland, Montgomery, appellierte auf NDR Info an die Verantwortung der Ausrichter. Diese sollten Veranstaltungen absagen, weil das Risiko einer Infektion zu groß sei. Das Gesundheitssystem halte den Belastungen bisher stand. Dennoch komme es an seine Grenzen, weil in der Vergangenheit in Krankenhäusern zu viel gespart worden sei, sagte Mongomery auf NDR Info. Als Reaktion auf die Ausbreitung des Virus können sich Patienten mit leichten Atemwegserkrankungen ab sofort telefonisch von ihrem Arzt krankschreiben lassen. Die Vereinbarung zwischen der Kassenärztliche Bundesvereinigung und dem Spitzenverband der gesetzlichen Krankenversicherung gilt zunächst für vier Wochen. 10.03.2020 10:15 Uhr 

## Lambsdorff: Weiter mit Türkei über Flüchtlinge reden
Berlin: Der stellvertretende FDP-Fraktionschef Graf Lambsdorff hat die Haltung der EU zum Flüchtlingspakt mit der Türkei begrüßt. Bei allem Ärger müsse mit Ankara weiter über das Thema gesprochen werden, sagte Lambsdorff im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Die Türkei sei das einzige Land zwischen Europa und Syrien. Deshalb komme ihm eine entscheidende Bedeutung zu. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hatte gestern nach einem Gespräch mit dem türkischen Präsidenten Erdogan erklärt, dass das Flüchtlingsabkommen gültig bleibe. Beide Seiten würden jetzt klären, welche Teile nicht umgesetzt worden seien und warum. Erdogan wirft den Europäern immer wieder vor, sich nicht an das Abkommen zu halten. Ende Februar erklärte er die Grenzen zur EU für offen. 10.03.2020 10:15 Uhr 

## BVerG zur Altersversorgung nach Scheidung
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht beschäftigt sich heute mit der Frage, ob Frauen nach einer Scheidung in bestimmten Fällen bei der Berechnung ihrer Altersversorgung benachteiligt werden. Lässt sich ein Paar scheiden, werden die Rentenansprüche in der Regel miteinander verrechnet. Sonst bekäme der berufstätige Mann oft viel mehr Rente als die Frau, die sich zum Beispiel um die Kindererziehung gekümmert hat. Vor dem Bundesverfassungsgericht geht es heute speziell um Betriebsrenten. Dabei erhält die Frau ihren Anteil nicht automatisch vom Versorgungsträger ihres Ex-Mannes. Bei der Übertragung der Ansprüche an eine andere Versorgungseinrichtung kommt es wegen der negativen Zinsentwicklung der letzten Jahre oft zu Verlusten. 10.03.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2,9  Prozent auf  10.930  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent höher bei  19.867 . Der Euro kostet einen Dollar  13 59 . 10.03.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt, zeitweise teils kräftiger Regen. Nach Vorpommern hin zunächst noch aufgelockert. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. 10.03.2020 10:15 Uhr 
