# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Flughafen BER wird eröffnet
Berlin: Der neue Hauptstadtflughafen BER wird heute offiziell eröffnet. Allerdings fällt die Einweihungsfeier aufgrund der Corona-Pandemie, der langen Bauzeit und der deutlich gestiegenen Kosten recht klein aus. Mit dabei sind unter anderen die Regierungschefs von Berlin und Brandenburg, Müller und Woidke, sowie Bundesverkehrsminister Scheuer. Zur Feier der Eröffnung sollen zwei Maschinen von Easyjet und Lufthansa gleichzeitig auf dem neuen Flughafen landen. Für morgen sind die ersten Starts geplant. Der reguläre Betrieb wird am Mittwoch aufgenommen. Begleitet wird der Start des Flughafens von Demonstrationen. Verschiedene Gruppen, die sich für weniger Flugverkehr einsetzen, haben zu den Protesten aufgerufen. 31.10.2020 13:00 Uhr 

## Erdbeben: Suche nach Verschütteten geht weiter
Izmir: Im Erdbebengebiet im Westen der Türkei suchen Helfer weiter nach Verschütteten. Nach letzten Angaben starben in der Türkei 25 und auf der griechischen Insel Samos zwei Menschen. Fast 800 Bewohner erlitten Verletzungen, wie die Nachrichtenagentur Anadolu berichtet. Zahlreiche Häuser wurden zerstört oder beschädigt. Tausende Menschen verbrachten die Nacht im Freien. Der türkische Präsident Erdogan und der griechische Ministerpräsident Mitsotakis drückten sich am Abend auf Twitter gegenseitig ihr Mitgefühl aus. Zwischen beiden Ländern gibt es derzeit massive Spannungen - unter anderem wegen Erdgaserkundungen der Türkei im östlichen Mittelmeer. 31.10.2020 13:00 Uhr 

## 19.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt weiter. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb von 24 Stunden 19.059 neue Fälle gemeldet. Das ist die höchste Zahl seit Ausbruch der Pandemie. Allerdings gibt es inzwischen auch deutlich mehr Tests als im Frühjahr. Die Zahl der Verstorbenen, bei denen zuvor eine Infektion nachgewiesen worden war, stieg um 103 Fälle auf 10.450. 31.10.2020 13:00 Uhr 

## Touristen an Nord- und Ostsee müssen abreisen
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern hat eine Corona-Regelung für die verbliebenen Touristen im Land beschlossen. Sie müssen spätestens bis zum 5. November abreisen. Das gab Ministerpräsidentin Schwesig nach einer Kabinettssitzung bekannt. Grundsätzlich darf bereits von Montag an niemand mehr Urlaub in Mecklenburg-Vorpommern machen. Schleswig-Holstein hatte gestern eine ähnliche Regelung angekündigt. Dort bekommen lediglich Touristen auf den Nordsee-Inseln und Halligen drei Tage länger Zeit abzureisen. Die Landesregierung will damit verhindern, dass Fähren und Autozüge überlastet sind. 31.10.2020 13:00 Uhr 

## Bahn will Angebot aufrecht erhalten
Berlin: Die Deutsche Bahn will ihr Angebot trotz der neuen Corona-Auflagen nahezu ohne Einschränkungen aufrechterhalten. Der volle Fahrplan werde eingehalten, sagte Vorstandsmitglied Huber. Im Fernverkehr würden lediglich einige Sprinter- und Verstärkerzüge ausfallen. Während der ersten Pandemie-Welle im Frühjahr hatte die Bahn ihr Angebot auf etwa 75 Prozent zurückgefahren. Seit dem Sommer fahren wieder alle Züge. 31.10.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Massentests in der Slowakei
Bratislava: In der Slowakei haben landesweite Corona-Tests begonnen. Vor den Abnahmestellen bildeten sich vielerorts lange Schlangen. In der Hauptstadt Bratislava müssen die Bürger nach Angaben der Stadtverwaltung mit Wartezeiten von ein bis drei Stunden rechnen. Die Regierung hat die gesamte Bevölkerung aufgerufen, sich testen zu lassen. Die Teilnahme ist freiwillig, aber nur wer einen negativen Bescheid vorweisen kann, ist von Ausgangsbeschränkungen ausgenommen. Die Slowakei hat ungefähr 5,5 Millionen Einwohner. 31.10.2020 13:00 Uhr 

## Nizza: Weitere Verdächtige gefasst
Paris: Nach dem tödlichen Messerangriff in Nizza sind zwei weitere Verdächtige in Gewahrsam genommen worden. Dabei handele es sich um zwei Männer im Alter von 35 und 33 Jahren, meldet die Nachrichtenagentur AFP unter Berufung auf Justizkreise. Der Ältere hatte demnach vor dem Anschlag Kontakt zum mutmaßlichen Täter. Die Rolle des zweiten Mannes ist noch unklar. Zuvor hatte die Polizei bereits einen 47-Jährigen festgenommen, der sich am Tag vor der Tat mit dem Attentäter getroffen haben soll. Bei dem Angriff in einer Kirche in Nizza waren vor zwei Tagen drei Menschen getötet worden. 31.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Am Nachmittag trüb, etwas Sprühregen, später ein paar Auflockerungen, im Osten bleibt es bedeckt. 13 Grad in Flensburg, bis 17 Grad im Braunschweiger Land. Nachts zeitweise Schauer, in Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte um 10 Grad. Morgen gebietsweise Regen, zwischendurch trockene Abschnitte, 13 bis 17 Grad. Am Montag etwas Niederschlag, vorübergehend heiter, Temperaturen von 15 bis 21 Grad. 31.10.2020 13:00 Uhr 
