# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## Wahlsieg Bidens: Dt. Industrie hofft auf Neustart
Berlin: Nach dem Sieg von Joe Biden bei der US-Präsidentenwahl hofft die deutsche Industrie auf einen Neustart der Wirtschaftsbeziehungen. BDI-Chef Kempf erklärte, es müsse jetzt darum gehen, beschädigtes Vertrauen wieder aufzubauen. Sowohl die EU als auch die USA benötigten dringend Wachstumsimpulse. Das Potential des transatlantischen Marktes sei riesig, so Kempf. Auch der Verband Deutscher Maschinen- und Anlagenbau äußerte die Hoffnung auf einen Neuanfang in den Beziehungen zu den USA. Verbandspräsident Haeusgen warnte zugleich davor, dass auch Biden zum Teil eine protektionistische Handelspolitik betreiben könnte. Zuvor hatte die Bundesregierung dem US-Demokraten zum Wahlsieg gratuliert. Von Kanzlerin Merkel hieß es, sie wünsche ihm und der künftigen Vize-Präsidentin Harris von Herzen Glück und Erfolg. 08.11.2020 19:00 Uhr 

## Kritik an Leipziger Corona-Demo
Dresden: Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer hat die gestrigen Proteste gegen Corona-Beschränkungen und Ausschreitungen verurteilt. Der CDU-Politiker sagte, keiner in der Landesregierung habe Verständnis für diese Art von Demonstration - für Leichtsinnigkeit in einer Zeit, in der ein offener Blick zeige, welche Gefahren von dem Virus ausgingen. Man werde nun Konsequenzen prüfen - etwa ob die Corona-Verordnung verschärft werde. Bundesjustizministerin Lambrecht forderte eine Aufklärung der Ereignisse. In Leipzig hatten etwa 20.000 Menschen gegen die Corona-Maßnahmen protestiert. Die meisten trugen keine Maske. Viele widersetzten sich als die Polizei die Kundgebung abbrach. Es kam unter anderem zu Zusammenstößen mit Einsatzkräften. 08.11.2020 19:00 Uhr 

## Immer mehr Covid-19-Erkrankte auf Intensivstationen
Berlin: Die Zahl der Covid-19-Patienten auf Intensivstationen in Deutschland hat fast wieder den Höchstwert aus dem Frühjahr erreicht. Die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin meldete, momentan würden gut 2.900 Personen mit einer Covid-19-Erkrankung intensivmedizinisch behandelt. Den bisherigen Höchststand gab es mit 2.933 Fällen im April. Verbandspräsident Janssens sagte, die Lage sei aber jetzt schon schlimmer als im Frühjahr. So gebe es wesentlich mehr infizierte Personen auf anderen Stationen - ein Teil von ihnen werde noch auf die Intensivstationen kommen. 08.11.2020 19:00 Uhr 

## Mehr als 600 Festnahmen in Minsk
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus sind bei Protesten gegen Präsident Lukaschenko hunderte Personen festgenommen worden. Das Menschenrechtszentrum Wesna berichtet von mehr als 600 Verhaftungen. Auf Videos und Fotos ist zu sehen, wie Uniformierte teils ohne Erkennungszeichen brutal gegen Demonstrierende vorgehen und sie in Gefangenentransporter zerren. Die Proteste der Demokratiebewegung dauern bereits seit drei Monaten an. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlfälschung vor und fordert seinen Rücktritt. 08.11.2020 19:00 Uhr 

## Berliner Flughafen Tegel geschlossen
Berlin: Der Flughafen Tegel hat seinen Betrieb endgültig eingestellt. 60 Jahre nach dem ersten Linienflug startete am Nachmittag zum letzten Mal eine Maschine der Fluggesellschaft Air France in Richtung Paris. Unter Wasserfontänen der Feuerwehr verließ das Flugzeug das Rollfeld und hob ab. Auf dem Gelände soll in den kommenden Jahren ein Forschungs- und Gewerbepark entstehen. Eigentlich hätte Tegel schon im Jahr 2012 schließen sollen. Das Datum verzögerte sich aber wegen der Pannen beim Bau des neuen Hauptstadtflughafens BER. 08.11.2020 19:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in der Fußball-Bundesliga
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Hoffenheim mit 2 zu 1 gewonnen. In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse mit Nordbeteiligung:
Osnabrück gegen Regensburg 4 zu 2 und
St.Pauli gegen Karlsruhe 0 zu 3. In der Qualifikation zur Handball-EM hat sich die deutsche Nationalmannschaft in Tallinn gegen Estland mit 35 zu 23 durchgesetzt. Und beim Endspiel des Hallen-Masters in Paris hat Tennisprofi Alexander Zverev gegen den Russen Daniil Medwedew mit 7 zu 5, 4 zu 6 und 1 zu 6 verloren. 08.11.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend in einigen Regionen klar oder gering bewölkt, in Ostseenähe sowie von Vorpommern bis ins östliche Schleswig-Holstein oft dichte hochnebelartige Wolkenfelder. Temperaturen 6 bis 12 Grad. Morgen nach Nebelauflösung teils heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb; zwischen Weser und Ems Durchzug von Wolkenfeldern mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 6 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, mal trüb, mal etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 14 Grad. 08.11.2020 19:00 Uhr 
