# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## Corona-Lage: Deutschland wieder im Lockdown 
Deutschland ist seit Mitternacht zum zweiten Mal im Corona-Lockdown. Das öffentliche Leben wird stark heruntergefahren. Die meisten Geschäfte bleiben zu. Ausgenommen sind unter anderem Supermärkte und Drogerien. Schul- und Kita-Kinder sollen möglichst zuhause bleiben. In der Öffentlichkeit gilt ein Alkoholverbot. Die neuen Auflagen sollen bis mindestens 10. Januar gelten. Bund und Länder reagieren mit den Verschärfungen auf die steigenden Infektions- und Todeszahlen. Der Anfang November verhängte Teil-Lockdown hatte die Ausbreitung des Virus nicht verhindert. 16.12.2020 01:01 Uhr 

## Spahn: Impfungen können kurz nach Zulassung beginnen
Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass Deutschland zwei bis vier Tage nach der Zulassung in der EU mit den Corona-Impfungen beginnen kann. In den ARD-Tagesthemen sagte Spahn, zu Beginn würden etwa 400.000 Impfdosen bereitstehen. Bis Ende März rechne er mit bis zu 13 Millionen. Der CDU-Politiker verteidigte noch einmal das europäische Zulassungsverfahren. Die EU könnte die erste ordentliche Zulassung weltweit erteilen. 16.12.2020 01:01 Uhr 

## EU will Marktmacht im Internet begrenzen
Die EU will unter Androhung von Milliardenstrafen die Marktmacht von Internet-Giganten wie Facebook, Google oder Amazon begrenzen. Zudem sollen die Position von Verbrauchern gestärkt und illegale Inhalte wie Hassrede verpflichtend aus dem Netz gelöscht werden. Als letzte Option droht die Behörde, Tech-Konzerne zu zerschlagen. Kommissions-Vizepräsidentin Vestager sagte, Ziel sei ein freier und fairer Wettbewerb - online und offline. 16.12.2020 01:01 Uhr 

## Bauern und Handel wollen heimische Produkte fördern
Nach den massiven Bauernprotesten haben sich Vertreter von Landwirten und dem Lebensmittelhandel auf konkrete Verbesserungen für die Bauern geeinigt. Produkte sollen ein einheitliches Herkunftszeichen bekommen, um die heimische Landwirtschaft zu fördern. Außerdem ist eine Art Schlichtungsstelle zwischen Handel und Landwirten geplant. Beide Seiten wollen weiter darüber sprechen, wie bessere Haltungsbedingungen auch zu höheren Erlösen führen können - besonders bei Milch und Schweinefleisch. 16.12.2020 01:01 Uhr 

## Bundesliga: Erster Sieg für BVB-Trainer Terzic 
In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund mit 2:1 bei Werder Bremen gewonnen. Für den BVB war es das erste Spiel unter dem neuen Cheftrainer Edin Terzic. Die anderen drei Partien gingen unentschieden aus:
Stuttgart - Union Berlin 2:2 Hertha BSC gegen Mainz 0:0
und Frankfurt - Gladbach 3:3. 16.12.2020 01:01 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Tagsüber teils leicht, teils dicht bewölkt, im Osten etwas Regen. Maximal 3 bis 12 Grad.) Nachts bewölkt und örtlich Regen, Plus 7 bis minus 1 Grad. Der Tag wird wechselhaft: teils locker bewölkt mit etwas Sonne - im Osten mehr Wolken und vereinzelt Regen. Dazu 3 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag wieder regnerisch - nur im Südosten freundlich, bei 2 bis 12 Grad. Freitag meist trocken mit Sonne, und 2 bis 11 Grad. 16.12.2020 01:01 Uhr 
