# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## EU-Finanzplan: Parlament will nachverhandeln
Brüssel: Das Europäische Parlament will die Beschlüsse des EU-Finanzgipfels nachverhandeln. In einer ersten Stellungnahme fordern die Abgeordneten, Rechtsstaatsverletzungen künftig auch mit der Kürzung von Geldern zu bestrafen. Darauf hatten sich die 27 EU-Staats- und Regierungschefs nicht konkret einigen können. Vor allem Polen und Ungarn waren dagegen. Außerdem wird kritisiert, dass der beschlossene Haushaltsrahmen bis 2027 mit gut einer Billion Euro zu niedrig sei. Morgen will das Parlament in einer Sondersitzung seine Positionen festlegen. Nach fünf Tagen Verhandlungen hatten sich die EU-Staats- und Regierungschefs unter anderem auf eine gemeinsame Schuldenaufnahme und einen Corona-Hilfsfonds für besonders betroffene Länder verständigt. Der Kreditanteil fällt dabei auf Druck einiger Staaten höher aus als geplant. Neben den EU-Abgeordneten müssen auch noch alle nationalen Parlamente dem Finanzplan zustimmen. 22.07.2020 00:00 Uhr 

## Halle-Anschlag: Attentäter bereut nicht
Magdeburg: Im Prozess um den rechtsextremistischen Anschlag in Halle hat der Angeklagte  keine Reue gezeigt. Der 28-Jährige erklärte, sein Ziel sei gewesen, möglichst viele Juden, Muslime und Migranten zu erschießen. Um Nachahmer zu gewinnen, habe er sein Vorgehen ins Internet übertragen. Der Mann soll am 9. Oktober 2019, am jüdischen Feiertag Jom Kippur, versucht haben, schwer bewaffnet in die voll besetzte Synagoge in Halle einzudringen. Als ihm das nicht gelang, erschoss er laut Anklage zwei Passanten, die er für Muslime hielt. Der Mann muss sich unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs verantworten. 22.07.2020 00:00 Uhr 

## Trump ruft zum Tragen von Masken auf
Washington: US-Präsident Trump hat die Menschen in den USA wegen der Corona-Pandemie nun doch dazu aufgefordert, Masken zu tragen. Die Bürger sollten auf einen Mund- und Nasenschutz zurückgreifen, wenn die Abstandsregeln nicht eingehalten werden können, sagte Trump bei seiner ersten Corona-Pressekonferenz nach mehr als zwei Monaten. Ob man die Maske möge oder nicht, sie habe eine Wirkung, betonte er. Monatelang hatte der Präsident den Mund-Nasen-Schutz als Symbol der Schwäche abgetan. Die USA sind das mit Abstand am schwersten von der Pandemie betroffene Land. 22.07.2020 00:00 Uhr 

## Forderung nach gemeinsamen Corona-Test
Brüssel: Mehrere Fluggesellschaften haben die EU und USA gebeten, ein einheitliches Coronavirus-Testprogramm einzuführen. Damit könne der Flugverkehr zwischen Europa und den Vereinigten Staaten wieder aufgenommen werden, heißt es in einem Brief an den amerikanischen Vizepräsidenten Pence und die EU-Kommissarin für Inneres, Johansson. Man sei sich bewusst, dass das Testen eine Reihe von Herausforderungen mit sich bringe, betonten die Chefs von Lufthansa, American Airlines, United Airlines und der International Airlines Group. Ein Lufthansa-Sprecher sagte, am Beispiel des Flughafens Frankfurt sei gezeigt worden, wie Tests erfolgen könnten. 22.07.2020 00:00 Uhr 

## Assads Baath-Partei gewinnt Parlamentsmehrheit
Damaskus: In Syrien hat die herrschende Baath-Partei von Präsident Assad bei der Parlamentswahl wie erwartet die Mehrheit gewonnen. Gemeinsam mit ihren Verbündeten holte die Partei laut amtlichem Ergebnis 183 der 250 Sitze in der syrischen Volkskammer. Unter den Gewinnern der weiteren 67 Sitze waren Geschäftsleute, die ebenfalls Assad unterstützen. Die Opposition bezeichnete die Wahl als Theaterspiel des Regimes. Syrien erlebt seit Monaten eine schwere Wirtschaftskrise. In dem Bürgerkriegsland leben schätzungsweise 80 Prozent der Bevölkerung in Armut. 22.07.2020 00:00 Uhr 

## Ukraine: Polizei beendet Geiselnahme in Luzk
Luzk: Die Geiselnahme in der Westukraine ist beendet. Die Polzei hat den entführten Linienbus gestürmt, die etwa 20 Geiseln befreit und den schwer bewaffneten Täter festgenommen. Vorausgegangen waren stundenlange Verhandlungen. Der ukrainische Präsident Selenskyi soll am Ende persönlich mit dem Geiselnehmer gesprochen haben. Der 44-jährige, vorbestrafte Mann hatte den Bus am Vormittag in der Großstadt Luzk mit einem Sturmgewehr angegriffen und die Passagiere in seine Gewalt gebracht. Sein Motiv ist unklar. 22.07.2020 00:00 Uhr 

## Feuer in Industriehalle in Geest: Millionenschaden
Geeste: Beim Brand einer Industriehalle in der Gemeinde im Landkreis Emsland ist ein Millionenschaden entstanden. Verletzt wurde niemand. Der Feuerwehr gelang es, den Brand unter Kontrolle zu bringen. Ein Übergreifen auf andere Gebäude konnte verhindert werden. Wieso das Feuer in der Halle einer metallverarbeitenden Firma in Geeste ausbrach, ist unklar. 22.07.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachlassende Schauer, später leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Am Tage längerer Sonnenschein mit Wolken, dazu meist trocken. Höchstwerte 17 Grad auf Nordstrand bis 21 Grad in Helmstedt. Am Donnerstag neben Wolkenfeldern freundlich, von der Nordsee her etwas Regen bei 18 bis 23 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt mit Schauern oder Gewittern, 18 bis 23 Grad. 22.07.2020 00:00 Uhr 
