# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Eilantrag gegen Beherbergungsverbot abgelehnt
Schleswig:	Das Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Brennpunkten hat in Schleswig-Holstein Bestand. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig wies den Eilantrag einer Familie aus Recklinghausen ab, die von heute an auf Sylt Urlaub machen wollte. Zur Begründung hieß es, wenn das Beherbergungsverbot ausgesetzt würde, könnten Menschen aus inländischen Risikogebieten unkontrolliert nach Schleswig-Holstein kommen. Dies könne das öffentliche Gesundheitswesen gefährden. In Baden-Württemberg und Niedersachsen hatten Verwaltungsrichter die Beherbergungsverbote gekippt. 16.10.2020 01:00 Uhr 

## Bundesregierung weitet Reisewarnungen aus
Berlin: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen weitet die Bundesregierung ihre Reisewarnungen aus. Wie das Auswartige Amt mitteilte, wird von Sonnabend an vor Reisen nach ganz Frankreich mit Ausnahme eines Übersee-Departements gewarnt. Auch die Niederlande, die Slowakei und Malta sind künftig komplett betroffen. Zudem werden Gebiete in elf weiteren EU-Staaten in die Reisewarnungen aufgenommen, darunter Regionen in Polen und Italien. Zuvor hatte die Regierung die Staaten und Regionen zu Corona-Risikogebieten erklärt. Rückkehrer müssen in Quarantäne, bis sie einen negativen Test vorlegen. 16.10.2020 01:00 Uhr 

## Briten enttäuscht von EU-Position
London:	Der britische Chef-Unterhändler Frost hat sich enttäuscht gezeigt über die Position der EU zu einem künftigen Handelsabkommen. Frost beklagte, offenbar würden nur von Großbritannien Zugeständnisse erwartet. Das sei ein ungewöhnliches Vorgehen. Er ließ offen, ob London zu weiteren Gesprächen bereit ist. Die Staats- und Regierungschefs der EU hatten das Königreich in einer Gipfelerklärung aufgefordert, die notwendigen Schritte zu unternehmen, damit ein Abkommen möglich ist. Umstritten sind vor allem die Themen Wettbewerb und Fischereirechte. 16.10.2020 01:00 Uhr 

## USA: Streit über blockierten Zeitungsartikel
Washington: Die Republikaner im US-Senat drängen auf eine Vorladung von Twitter-Chef Dorsey. Hintergrund ist ein Zeitungsartikel mit mutmaßlichen Enthüllungen über den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden. Die Online-Plattformen Twitter und Facebook hatten die Weiterverbreitung des Artikels stark eingeschränkt. Der republikanische Senator Cruz warf Twitter Machtmissbrauch und einen Angriff auf die Pressefreiheit vor. Der Justizausschuss des Senats werde am Dienstag über eine Vorladung von Dorsey abstimmen. 16.10.2020 01:00 Uhr 

## FC Bayern gewinnt in Düren
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals hat der FC Bayern München beim Fünftligisten 1. FC Düren mit 3 zu 0 gewonnen. In der Handball-Champions-League hat die SG Flensburg-Handewitt bei Vardar Skopje mit 26 zu 31 verloren. Und in der Handball-Bundesliga musste sich Hannover-Burgdorf bei den Füchsen Berlin mit 27 zu 31 geschlagen geben. 16.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten meist klar, im Südosten gebietsweise Regen, bei 9 bis 3 Grad. Tagsüber vor allem im Süden Regen, im Norden auch heitere Abschnitte, bei 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils Sonne, teils Wolken und örtlich Regen, bei 6 bis 13 Grad. Am Sonntag wechselhaft, bei 8 bis 14 Grad. 16.10.2020 01:00 Uhr 
