# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Keine Kontaktbeschränkungen mehr in Thüringen
Erfurt: Als erstes Bundesland beendet Thüringen heute die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise. Künftig wird lediglich empfohlen, sich nur mit einem weiteren Haushalt oder mit maximal zehn Menschen zu treffen. Die Abstands- und Hygieneregeln bleiben aber in jedem Fall bestehen, ebenso die Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und beim Einkaufen. Brandenburg zieht nach und hebt übermorgen die Beschränkungen auf. Auch Mecklenburg-Vorpommern lockert seine Auflagen. Dort sind von Montag an wieder Familienfeiern mit bis zu 75 Menschen erlaubt. Außerdem dürfen Urlauber aus dem europäischen Ausland einreisen. In Hamburg sollen nach den Sommerferien die Grundschulen wieder normal öffnen. Für die weiterführenden Schulen ist noch keine Entscheidung gefallen. Bildungssenator Rabe geht aber davon aus, dass auch sie zum Regelbetrieb zurückkehren werden. 13.06.2020 06:15 Uhr 

## Polen öffnet seine Grenzen wieder
Warschau: Nach knapp drei Monaten hat Polen seine Grenzen zu allen EU-Nachbarländern wieder geöffnet. An den Übergängen zu Deutschland, Tschechien und der Slowakei wird seit Mitternacht nicht mehr kontrolliert, an der Grenze zu Litauen bereits seit gestern nicht mehr. Die polnische Regierung hatte die Grenzen Mitte März für Ausländer geschlossen, um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen. Ausnahmen galten nur für Lastwagenfahrer, Diplomaten und Menschen mit einer Daueraufenthaltsgenehmigung. Polen, die aus dem Ausland zurückkehrten, mussten für 14 Tage in Quarantäne. Dies hatte besonders Pendler an der deutsch-polnischen Grenze hart getroffen. Für sie wurde erst später eine Ausnahmeregelung vereinbart. 13.06.2020 06:15 Uhr 

## Offizier beklagt Rechtsextremismus bei der KSK
Berlin:      Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat nach einem weiteren Hinweis auf Rechtsextremismus in der Eliteeinheit KSK Konsequenzen angekündigt. Endlich sei die Mauer des Schweigens durchbrochen worden, erklärte die Ministerin. Darauf habe man lange hingearbeitet. Jetzt gehe es darum, die notwendigen Konsequenzen zu ziehen. Nach Informationen des "Spiegel" hat ein Offizier des Kommandos Spezialkräfte das Verteidigungsministerium auf eklatante Missstände hingewiesen. Danach schildert der Soldat in einem zwölfseitigen Brief, wie in der Einheit rechtsextreme Tendenzen geduldet und teilweise wissentlich vertuscht würden. 13.06.2020 06:15 Uhr 

## IG Metall befürchtet Insolvenzwelle
Berlin: Trotz des geplanten Konjunkturpakets der Bundesregierung fürchtet die IG Metall eine Insolvenzwelle wegen der Coronakrise. Gewerkschaftschef Hofmann sagte dem "Tagesspiegel", notfalls müsse man über ein weiteres Milliardenpaket verhandeln. Gerade bei den Zulieferern in der Automobilindustrie sei die Insolvenzgefahr stark gestiegen. Mehr als 80.000 Beschäftigte in 270 Betrieben seien davon betroffen. Hofmann forderte die Bundesregierung auf, weitere Konjunkturhilfen zu beschließen, sollte das aktuelle Rettungspaket verpuffen. Es hat ein Volumen von 130 Milliarden Euro. 13.06.2020 06:15 Uhr 

## Leichter Anstieg der Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Gesundheitsämter in Deutschland haben zuletzt 348 Neuinfektionen mit dem Corona-Virus innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind wieder etwas mehr Fälle als in den vergangenen Tagen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich insgesamt etwa 186.000 Menschen angesteckt, fast 172.000 von ihnen haben das Virus bereits überstanden. Gestorben sind demnach fast 8.800 Infizierte. 13.06.2020 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute Mix aus Sonne und Wolken, gebietsweise Gewitter, örtlich mit Gefahr von Starkregen und Hagel. Teils schwül bei 23 bis 30, an der Ostsee kühlere 18 bis 22 Grad. 13.06.2020 06:15 Uhr 
