# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Zahl der Arbeitslosen steigt im Juli leicht an
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist im zweiten Quartal massiv eingebrochen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, schrumpfte das Bruttoinlandsprodukt gegenüber dem Vorquartal um 10,1 Prozent. Damit fiel der Rückgang deutlich stärker aus als während der Finanzmarkt- und Wirtschaftskrise 2009. Der deutsche Arbeitsmarkt hat sich dagegen nach dem Corona-Einbruch der vergangenen Monate wieder stabilisiert. Die Zahl der Arbeitslosen stieg im Juli leicht auf 2,91 Millionen. Das war ein Plus von 57.000 im Vergleich zum Vormonat. Der Anstieg gehe aber auf saisonübliche Effekte zurück, teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. So meldeten sich im Juli unter anderem viele Schulabgänger arbeitslos, die auf den Beginn ihrer Ausbildung warten. Im Mai waren zudem 6,7 Millionen Menschen in Kurzarbeit, soviele wie noch nie in Deutschland. 30.07.2020 12:45 Uhr 

## VW-Dieselskandal: BGH-Urteil zu Schadenersatz
Karlsruhe: Wer viel mit seinem VW-Auto mit manipuliertem Dieselmotor gefahren ist, kann auch weniger Schadenersatz verlangen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Zur Begründung hieß es, der Schadenersatzanspruch werde durch die Nutzung des Fahrzeugs begrenzt. Außerdem haben geschädigte Kunden keinen Anspruch auf Verzinsung des Schadens. In einem anderen Fall ging es darum, ob Volkswagen Kläger auch dann entschädigen muss, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im Herbst 2015 gekauft haben. Dieses Urteil soll im Laufe des Tages verkündet werden. 30.07.2020 12:45 Uhr 

## Corona stürzt Bahn in bislang schlimmste Krise
Berlin: Die Deutsche Bahn erleidet wegen der Corona-Krise einen Rekordverlust. Das Unternehmen verzeichnet nach eigenen Angaben für das erste Halbjahr 2020 ein Minus von 3,7 Milliarden Euro. Bahn-Chef Lutz sagte, der Konzern befinde sich in der schlimmsten finanzielle Krise seit seinem Bestehen. Das Virus habe den erfolgreichen Wachstumskurs ausgebremst. Seit Mitte März war die Zahl der Bahnfahrer um fast 40 Prozent zurückgegangen. Trotzdem hielt das Unternehmen den normalen Betrieb nahezu aufrecht - auch auf Wunsch der Bundesregierung. Mittlerweile fahren wieder mehr Menschen mit dem Zug, die Auslastung lag zuletzt aber immer noch bei etwa der Hälfte der Zeit vor Corona. 30.07.2020 12:45 Uhr 

## Strengere Coronaregeln in Heide
Heide: In der Dithmarscher Kreisstadt gelten ab dem Wochenende wieder strengere Corona-Regeln. Landrat Mohrdieck sagte, öffentliche Veranstaltungen würden so lange ausgesetzt, bis die Infektionszahlen wieder sinken. Außerdem dürfen sich nur noch höchstens zwei Personen aus unterschiedlichen Haushalten treffen. Besucher des Wochenmarktes in Heide müssten Masken tragen. Laut Mohrdiek gibt es 46 neue Corona-Infektionen im Kreis Dithmarschen. Das sei enorm für den Landkreis, der noch vor einigen Wochen Deutschlands am wenigsten von Corona betroffener Kreis war. 30.07.2020 12:45 Uhr 

## Hongkong: Oppositionelle von Wahl ausgeschlossen
Hongkong: Die Behörden in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben zwölf Oppositionskandidaten von der Parlamentswahl im Herbst ausgeschlossen. Die Regierung von Hongkong begründete den Schritt unter anderem damit, dass das Eintreten für Selbstbestimmung und gegen das neue chinesische Sicherheitsgesetz nicht geeignet seien, um die Verfassung aufrechtzuerhalten. Unter den ausgeschlossenen Kandidaten ist auch der bekannte Demokratie-Aktivist Joshua Wong. Er sprach auf Twitter vom schärfsten Vorgehen gegen die Demokratie-Bewegung in der Geschichte Hongkongs und machte die chinesische Zentralregierung dafür verantwortlich. 30.07.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise sonnig, in Vorpommern dichtere Wolkenfelder. Temperaturen 19 Grad in Rendsburg, bis 25 Grad in Göttingen. 30.07.2020 12:45 Uhr 
