# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Umfrage zu Hamburg-Wahl: Knappes Rennen
Hamburg: Bei der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt zeichnet sich ein immer knapperes Rennen zwischen SPD und Grünen ab. In einer aktuellen Umfrage von Infratest Dimap im Auftrag des NDR kommen beide Regierungsparteien auf jeweils 29 Prozent. Damit wären SPD und Grüne erstmals gleichauf. In einer entsprechenden Umfrage im Dezember hatten die Sozialdemokraten noch einen Vorsprung von zwei Prozentpunkten. Die CDU kommt in der aktuellen Erhebung auf 15, die Linke auf 9 Prozent. FDP und AfD würden jeweils sieben Prozent erhalten. Würde der Bürgermeister direkt gewählt, würde die Hälfte der Befragten dem Spitzenkandidaten der SPD, Tschentscher, ihre Stimme geben. Die Spitzenkandidatin der Grünen, Fegebank, käme auf 25 Prozent. 09.01.2020 12:45 Uhr 

## EU: Iran-Atomabkommen bleibt wichtig
Teheran:	Die EU stellt sich gegen den Aufruf von US-Präsident Trump, das Atomabkommen mit dem Iran aufzugeben. EU-Ratspräsident Michel sagte, das Papier bleibe ein wichtiges Werkzeug für die Stabilität in der Region. Michel hatte zuvor mit dem iranischen Präsidenten Ruhani telefoniert. Hintergrund ist ein Appell von Donald Trump. Der US-Präsident hatte europäische Staaten sowie Russland und China dazu aufgerufen, nicht länger am Atomabkommen mit dem Iran festzuhalten. Stattdessen solle an einer neuen Vereinbarung gearbeitet werden. Trump hatte das Atomabkommen vor eineinhalb Jahren aufgekündigt. Anlass der Debatte ist der verschärfte Konflikt zwischen den USA und Iran nach der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani. Seit gestern gibt es aber eher versöhnliche Töne der beteiligten Akteure. Außenminister Maas sagte, die Situation habe sich erheblich entspannt. 09.01.2020 12:45 Uhr 

## Lufthansa fliegt wieder nach Teheran
Frankfurt am Main:	Die Lufthansa fliegt von heute an wieder nach Teheran. Nach dem Unglück einer ukrainischen Passagiermaschine in der iranischen Hauptstadt hatte die deutsche Fluglinie die Verbindungen von Frankfurt nach Teheran zunächst gestrichen. Heute Abend ist dann wieder ein Flug geplant. Die Lufthansa bewertet einen gesonderten Korridor nach Teheran als sicher. Bei dem Absturz der ukrainischen Boeing 737 waren gestern früh alle 176 Insassen ums Leben gekommen. Iranische Ermittler halten einen technischen Defekt für die wahrscheinlichste Unglücksursache. 09.01.2020 12:45 Uhr 

## Rentenreform: Neue Proteste in Frankreich
Paris:	In Frankreich haben Gewerkschaften zu neuen Massenprotesten gegen die geplante Rentenreform aufgerufen. In Paris ist am Nachmittag ein zentraler Protestmarsch geplant, insgesamt sollen im ganzen Land mehr als 200 Kundgebungen stattfinden. Bei der Bahn und im Nahverkehr dauern die Streiks an, auch Lehrer und Anwälte legten erneut die Arbeit nieder. Erklärtes Ziel der Gewerkschaften ist es, vor einer neuen Verhandlungsrunde den Druck auf die Regierung zu erhöhen. Präsident Macron will das Rentensystem vereinheitlichen und das Eintrittsalter anheben. 09.01.2020 12:45 Uhr 

## Fall Leonie: Stiefvater zu lebenslanger Haft verurteilt
Neubrandenburg: Knapp ein Jahr nach dem Tod der sechsjährigen Leonie ist ihr Stiefvater zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Landgericht sprach den 28-Jährigen unter anderem des Mordes durch Unterlassen schuldig - zudem wegen Körperverletzung mit Todesfolge und Misshandlung von Schutzbefohlenen. Damit folgte der Richter den Forderungen der Staatsanwaltschaft. Leonie war am 12. Januar 2019 tot in der Wohnung der Familie in Torgelow in Vorpommern gefunden worden. Der Angeklagte hatte behauptet, die tödlichen Verletzungen stammten von einem Treppensturz. Eine Rechtsmedizinerin widerlegte die Angaben. Ihrer Einschätzung nach muss die Sechsjährige schon längere Zeit misshandelt worden sein. 09.01.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet dicht bewölkt und zeit- und gebietsweise Regen, teils auch ergiebig. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 09.01.2020 12:45 Uhr 
