# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## NDS: Aufnahmestopp in Pflegeheimen
Hannover: Niedersächsische Pflegeheime nehmen wegen der Corona-Pandemie vorerst keine neuen Bewohner auf. Die Landesregierung verhängte einen sofortigen Aufnahmestopp. Gesundheitsministerin Reimann erklärte, Ausnahmen seien nur möglich, wenn das Pflegeheim eine strikte 14-tägige Quarantäne garantieren könne. Hintergrund ist die steigende Zahl der Todesfälle in einer Wolfsburger Einrichtung. Dort sind bereits 17 Menschen gestorben. Reimann appellierte zudem an Angehörige, auf Besuche in Pflegeheimen zu verzichten. Es gebe viele Hinweise, dass die Verbote für Alters- und Pflegeheime nicht beachtet worden seien. 30.03.2020 20:30 Uhr 

## Esken für anonyme Handy-App zum Virus-Tracking
Berlin: SPD-Chefin Esken hat sich für eine Smartphone-App ausgesprochen, die mit Hilfe anonymer Daten dazu beiträgen könnte, Infektionen mit dem Corona-Virus einzudämmen. Esken nannte als Voraussetzung eine Nutzung auf freiwilliger Basis. Die derzeitigen Kontaktbeschränkungen könnten erst gelockert werden, wenn es auf anderem Weg gelinge, Infektionsketten zu unterbrechen. Zugleich warf Esken Bundesgesundheitsminister Spahn wörtlich vor, er habe ein untaugliches Tracking von Bewegungsdaten aller Bundesbürger vorgeschlagen. Damit habe Spahn viel Porzellan zerschlagen, das jetzt mühsam wieder eingesammelt werden müsse, so die SPD-Chefin. 30.03.2020 20:30 Uhr 

## Corona-Meldungen in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Gesundheitsminister Glawe hat die kommunalen Gesundheitsämter angewiesen, täglich aktuelle Listen mit Adressen aller Corona-Infizierten an die Polizeibehörden zu übermitteln. Ein Sprecher des Ministeriums bestätigte Angaben der Linken-Fraktion, dass es ein entsprechendes internes Schreiben gebe. Zur Begründung der Maßnahme heißt es, die Beamten müssten rechtzeitig wissen, ob sich an einem Einsatzort ein Infizierter aufhalte. Der Landesdatenschutzbeauftragte Müller nannte die Anordnung zulässig, da der Schutz der Polizisten vor einer Infektion in diesem Fall wichtiger sei als das Patientenrecht. Auch in Baden-Württemberg geben einzelne Gesundheitsämter Daten von Corona-Infizierten an die Polizei weiter. 30.03.2020 20:30 Uhr 

## Güterverkehr nach DK läuft problemlos
Kiel: Der Güter- und Berufspendlerverkehr auf der A7 fließt nach Angaben des zuständigen Ministeriums trotz der Corona-Schutzmaßnahmen reibungslos über die deutsch-dänische Grenze. Die Ressortchefs von Schleswig-Holstein und Dänemark, Buchholz und Engelbrecht, hätten sich zufrieden mit der Situation gezeigt. Engelbrecht habe sich telefonisch für die gute Zusammenarbeit der Behörden bedankt. Unterdessen hat Ministerpräsidentin Frederiksen erklärt, dass Dänemark bereits Mitte April schrittweise von seinen strikten Maßnahmen gegen das Virus abrücken könne. Als Voraussetzung nannte die Regierungschefin, dass sich die Dänen in den kommenden beiden Wochen weiter so vernünftig verhielten wie bisher. Unter anderem sind seit Mitte März die Grenzen für Ausländer ohne triftigen Einreisegrund geschlossen. Schulen, Kindergärten, Cafés, Theater sowie weitere Freizeiteinrichtungen sind ebenfalls zu. Mehr als zehn Menschen dürfen sich nicht versammeln. 30.03.2020 20:30 Uhr 

## Auch dritter Virus-Test Merkels negativ
Berlin: Auch das Ergebnis des dritten Tests auf das neuartige Corona-Virus bei Kanzlerin Merkel ist negativ. Ein Regierungssprecher erklärte, die Kanzlerin werde aber auch in den nächsten Tagen die Dienstgeschäfte aus ihrer häuslichen Quarantäne wahrnehmen. Merkel hatte sich am 22. März freiwillig zurückgezogen. Grund für die Vorsichtsmaßnahme war, dass sie zwei Tage zuvor Kontakt zu einem mit dem Coronavirus infizierten Arzt hatte. Der Mediziner hatte die Kanzlerin prophylaktisch gegen Pneumokokken geimpft. Er war später positiv auf das Virus getestet worden. 30.03.2020 20:30 Uhr 

## Notstandsgesetz in Ungarn verabschiedet
Budapest: Das Parlament in Ungarn hat wegen der Corona-Krise ein Notstandsgesetz verabschiedet, das Regierungschef Orban mit weitreichenden Vollmachten ausstattet. Das Gesetz wurde mit der deutlichen Mehrheit der Abgeordneten von Orbans Fidesz-Partei angenommen. Der Regierungschef erhält dadurch weitreichende Vollmachten. Er kann nun im Rahmen des Notstands von unbegrenzter Dauer per Dekret regieren. Ein Passus stellt auch das Verbreiten von Falschnachrichten unter Strafe. Journalisten fürchten einen Angriff auf die Pressefreiheit. 30.03.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend im Norden länger freundlich und trocken, im Süden wolkiger und noch stellenweise Schauer. Abendtemperaturen von 2 bis 8 Grad. In der Nacht verbreitet klar und trocken, von der Ostsee her teils Wolkenfelder und örtlich Schneeschauer möglich. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen viel Sonne und trocken, in Vorpommern anfangs einzelne Schneeschauer möglich. Temperaturen 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und zeitweise leichter Regen, 7 bis 10 Grad. 30.03.2020 20:30 Uhr 
