# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## Lufthansa-Aufsichtsrat nimmt EU-Auflagen an
Frankfurt am Main: Der Aufsichtsrat der Lufthansa hat dem mit der Bundesregierung ausgehandelten Rettungspaket trotz der EU-Bedingungen zugestimmt. Der Vorsitzende des Gremiums, Kley, sprach von einer schwierigen Entscheidung. Vor der Lufthansa liege ein sehr schwieriger Weg, dem Unternehmen würden für seine Stabilisierung substanzielle Beiträge abverlangt. Er empfahl den Aktionären, dem Plan bei der Hauptversammlung Ende Juni zuzustimmen. Bundesregierung und EU-Kommission hatten einen Kompromiss ausgehandelt, wonach die Lufthansa auf acht tägliche Start- und Landerechte in München und Frankfurt am Main verzichten muss. Dafür darf die Regierung die angeschlagene Fluggesellschaft mit bis zu 9 Milliarden Euro unterstützen 01.06.2020 20:30 Uhr 

## Union und SPD streiten über Autokauf-Prämie
Berlin:	Die Spitzen der Großen Koalition sind weiter uneins über mögliche Autokaufprämien. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte der Funke-Mediengruppe, auch Fahrzeuge mit modernem Verbrennungsmotor sollten gefördert werden. Die Prämie für Elektroantrieb habe schon gewirkt. Nun müssten wegen der Corona-Krise weitere Autos berücksichtigt werden, um die Halde für die Nachproduktion leer zu bekommen, so der CSU-Politiker. SPD-Chef Walter-Borjans und mehrere seiner Parteigenossen lehnen dies ab. Wenn überhaupt ein Rabatt, dann müsse er dem Elektroantrieb dienen. Gewerkschaftsvertreter hatten alternativ für eine Mobilitätsprämie geworben, die auch für Bahntickets oder Fahrräder gezahlt werden könnte. Union und SPD beraten morgen über das geplante Konjunkturpaket, das die Wirtschaft ankurbeln soll. 01.06.2020 20:30 Uhr 

## Trump forder mehr Härte
Washington: US-Präsident Trump hat ein härteres Vorgehen gegen gewalttätige Demonstranten und Plünderer gefordert. In einer Videokonferenz warf Trump den Gouverneuren einzelner Bundesstaaten vor, schwach zu agieren. Die Proteste wegen des Todes des Afroamerikaners George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz waren die sechste Nacht in Folge vielerorts in Gewalt umgeschlagen. Auch in der Hauptstadt Washington lieferten sich Polizei und Demonstranten Auseinandersetzungen. In Kalifornien gab es wieder Plünderungen. Der frühere US-Präsident Obama rief die Demonstranten zu gewaltfreien Protesten auf. Sie sollten ihre berechtigte Wut über Missstände im Land auf friedliche Weise für echte Veränderung nutzen, schrieb Obama in einer Erklärung. 01.06.2020 20:30 Uhr 

## Erinnerung an Lübcke-Mord
Kassel: Bundesjustizministerin Lambrecht hat an die Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke erinnert. Die SPD-Politikerin sagte, das Verbrechen sei eine Mahnung, die Demokratie entschiedener zu verteidigen. Aus Worten würden Taten. Deswegen werde der Bundestag bald mehrere Gesetze verabschieden, um Anfeindungen im Netz härter zu ahnden. Ähnlich äußerte sich der hessische Ministerpräsident Bouffier. Lübcke war im vergangenen Jahr in der Nacht zum 2. Juni auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Den Mord soll der Rechtsextremist Stephan E. begangen haben. 01.06.2020 20:30 Uhr 

## Orte in SH zeitweise für Touristen gesperrt
Scharbeutz: 	Aufgrund hoher Touristenzahlen ist die Gemeinde in Schleswig-Holstein für auswärtige Gäste zeitweise gesperrt worden. Ziel war es nach Informationen von NDR 1 Welle Nord, in Scharbeutz und dem zugehörigen Ort Haffkrug zu gewährleisten, dass die Corona-Abstandregeln eingehalten werden. Die Scharbeutzer Bürgermeisterin Schäfer sagte, man habe mit 70 Prozent Auslastung der Parkplätze ein Limit gesetzt. Das sei überschritten worden. Darum habe die Feuerwehr begonnen, einige Straßen und Promenaden abzuriegeln. 01.06.2020 20:30 Uhr 

## Hongkong:Tiananmen-Mahnwache verboten
Hongkong: Erstmals seit 30 Jahren hat die Polizei eine Mahnwache in der Sonderverwaltungszone zum Gedenken an die gewaltsame Niederschlagung der Proteste auf dem Tiananmen-Platz in Peking verboten. Die Organisatoren in Hongkong erhielten keine Genehmigung. Die Polizei begründete dies mit den geltenden Abstandsregelungen im Kampf gegen das Coronavirus. An den Mahnwachen hatten in den vergangenen Jahren meist mehr als 100 000 Menschen teilgenommen. In der Nacht zum 4. Juni 1989 war die chinesische Armee mit Panzern gegen Studenten vorgegangen, die auf dem Tiananmen-Platz in Peking für mehr Demokratie demonstrierten. Hunderte Menschen kamen damals ums Leben. 01.06.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts ist es überwiegend klar, Tiefstwerte zwischen 13 Grad auf den Nordfriesischen Inseln und 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen viel Sonne, Höchstwerte von 21 Grad in Boltenhagen bis 29 Grad in Nordhorn, auf den Inseln kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zuerst heiter, später Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag bewölkt und Regen oder Gewitter, 16 bis 22 Grad. 01.06.2020 20:30 Uhr 
