# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Deutschland sorgt für Gesundheitskrisen vor
Deutschland baut einen Notfall-Vorrat medizinischer Produkte auf. Die Bundesregierung hat beschlossen, an bundesweit 19 Standorten eine bestimmte Ausrüstung einzulagern. Dazu zählen Schutzkleidung, Medikamente und Beatmungsgeräte. Laut Gesundheitsminister Spahn soll so viel Material eingelagert werden, dass der Vorrat für einen Monat ausreicht: OTON Spahn Die Kosten für die Notfallreserve werden im kommenden Jahr auf bis zu eine Milliarde Euro geschätzt. 30.11.2020 20:30 Uhr 

## WHO: Weihnachten im Familienkreis überdenken
Die Weltgesundheitsorganisation hat die Menschen dazu aufgerufen, sich genau zu überlegen, ob sie Weihnachten im Familienkreis feiern wollen. Nach Angaben von WHO-Chef Tedros ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen vor allem durch die Maßnahmen in Europa erstmals seit September wieder zurückgegangen. Er hat aber auch betont, dass dieser Erfolg leicht wieder verschenkt werden könne und dass das Zusammensein mit Freunden und der Familie es nicht wert sei, sich oder andere einem Risiko auszusetzen. 30.11.2020 20:30 Uhr 

## Karliczek fordert modernere Bildungssysteme
Bundesbildungsministerin Karliczek will, dass die Bildungssysteme moderner werden. Nach einer Video-Sitzung der EU-Bildungsminister hat sie gesagt, dass die Corona-Pandemie das digitale Lernen verstärkt hat und dass dieser Schub genutzt werden sollte. Nach Karliczeks Worten ist digitale Bildung sowohl für den individuellen Bildungsweg als auch für das gesamte Bildungssystem bedeutend. Die Ministerin fordert, dass Lehrkräfte entsprechend ausgebildet, Kozepte entwickelt und die digitale Infrastruktur ausgebaut werden. 30.11.2020 20:30 Uhr 

## Bundesnetzagentur: Vorsicht beim Online-Shopping
Die Bundesnetzagentur warnt vor gefährlichen Weihnachtsgeschenken beim Online-Shopping. Viele Produkte, die man im Internet bestellen kann, entsprechen nicht den europäischen Sicherheitsnormen. Märte Burmeister: 30.11.2020 20:30 Uhr 

## "Corona-Pandemie" ist Wort des Jahres 2020
"Corona-Pandemie" ist von der Gesellschaft für deutsche Sprache zum Wort des Jahres gekürt worden. Nach Angaben der Jury landeten auf dem 2. Platz der Begriff "Lockdown" und auf dem 3. Platz "Verschwörungserzählung". Sprachwissenschaftler wählen seit den 1970er Jahren ein "Wort des Jahres" aus, das die Diskussionen bestimmt hat. 30.11.2020 20:30 Uhr 

## Das Wetter 
Das Wetter:
(In der Nacht regnerisch, anfangs in den östlichen Regionen auch Schnee. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad.) In der Nacht in ganz Norddeutschland regnerisch, anfangs in den östlichen Regionen auch Schnee. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen zieht der Regen in Richtung Süden, sonst trocken bei Höchstwerten von 2 bis 10 Grad. 30.11.2020 20:30 Uhr 
