# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2020:


## Idlib: Putin und Erdogan einigen sich auf Waffenruhe
Moskau: Russlands Präsident Putin und der türkische Staatschef Erdogan haben sich auf eine Waffenruhe für die nordwestsyrische Provinz Idlib geeinigt. Erdogan erklärte, die Feuerpause solle ab Mitternacht Ortszeit gelten. Putin ergänzte, die Vereinbarung werde das Leiden der Zivilbevölkerung beenden. Nach Angaben des russischen Außenministers Lawrow sind zudem gemeinsame Patrouillen auf einer strategisch wichtigen Autobahn geplant. Die Truppen des syrischen Machthabers Assad gehen mit russischer Unterstützung seit Dezember gegen die letzte Hochburg islamistischer Milizen in Idlib vor. Knapp eine Million Menschen flüchteten seitdem nach UN-Angaben ins syrisch-türkische Grenzgebiet. Ankara hatte vor einigen Tagen eine Militäroffensive gegen die syrischen Regierungstruppen in der Region gestartet. 05.03.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Italien kündigt 7,5-Milliarden-Euro-Plan
Rom: Die italienische Regierung stellt für den Kampf gegen das neuartige Coronavirus 7,5 Milliarden Euro bereit. Ziel sei, die Ressourcen der Gesundheitsdienste, des Zivilschutzes und der Ordnungskräfte zu verstärken. Zudem sollten betroffene Familien und Unternehmen unterstützt werden. Italien hat derzeit in Europa die meisten Corona-Fälle. Insgesamt starben damit seit Ausbruch der Epidemie in dem Land im vergangenen Monat bereits fast 150 Menschen an der neuartigen Lungenkrankheit. Zudem sind fast viertausend Infektionsfälle bestätigt. Die Gesundheitsminister der EU-Länder kommen morgen in Brüssel zu einem außerordentlichen Krisentreffen zusammen. Zur Debatte steht etwa die gemeinsame Beschaffung medizinischer Materialien. 05.03.2020 21:00 Uhr 

## Warren zieht sich aus Vorwahlen zurück
Washington: Die Senatorin Elizabeth Warren steigt aus dem Rennen der Demokraten um die US-Präsidentschaftskandidatur aus. Warren bestätigte entsprechende Medienberichte in einer Erklärung an ihre Unterstützer. Die Senatorin hatte über längere Zeit in nationalen Umfragen unter den demokratischen Präsidentschaftsbewerbern weit vorne gelegen. Allerdings hatte sie in den ersten vier Vorwahlstaaten schwach abgeschnitten und auch am sogenannten Super Tuesday zu Beginn der Woche bei Abstimmungen in 14 Bundesstaaten enttäuscht. Die Vorwahlen der Demokraten werden damit endgültig zu einem Zweikampf zwischen dem linken Senator Sanders und dem Ex-Vizepräsidenten Biden. 05.03.2020 21:00 Uhr 

## Katholische Bischöfe: Neue Regeln für Missbrauchsopfer
Mainz: Die katholischen Bischöfe in Deutschland haben zum Abschluss ihrer Frühjahrsvollversammlung neue Regeln für den Umgang mit Missbrauchsopfern vorgestellt. Nach den Worten des Trierer Bischofs Ackermann bekommen Betroffene pro Fall ein Schmerzensgeld von bis zu 50.000 Euro. Die Kirche orientiere sich künftig an der zivilrechtlichen Schmerzensgeld-Tabelle und entsprechenden Gerichtsurteilen. Erste Auszahlungen könne es am Ende des Jahres geben. Der neu gewählte Vorsitzende der Bischofskonferenz, Bätzing, zog ein positives Fazit des viertägigen Treffens. Ernste und aufrichtige Gespräche hätten die Versammlung in Mainz geprägt. Der 58-Jährige folgt auf den Münchner Kardinal Marx, der den Vorsitz nicht weiterführen wollte. 05.03.2020 21:00 Uhr 

## Ex-KZ-Wächter in Meppen wird aus USA abgeschoben
Washington: Ein US-Gericht hat die Abschiebung eines Deutschen angeordnet, weil dieser 1945 Wachmann in einem Konzentrationslager im Emsland gewesen sei. Die zuständige Richterin erklärte, der Mann habe damit das Vorgehen des Nazi-Regimes unterstützt. Dem US-Justizministerium zufolge hatte er gestanden, in einem Außenlager des Konzentrationslagers Neuengamme in der Nähe von Meppen, Gefangene beaufsichtig zu haben. Der Deutsche habe die Häftlinge im März 1945 auch während des Marsches nach Neuengamme bewacht. Alleine dabei seien etwa 70 Männer ums Leben gekommen, hieß es. Weitere Einzelheiten über die Biographie des mutmaßlichen KZ-Wächters sind noch nicht bekannt. 05.03.2020 21:00 Uhr 

## Handball: Lemgo Lippe besiegt Nordhorn-LIngen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Lemgo Lippe gegen Nordhorn-Lingen mit 31:25 gewonnen. 05.03.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 11.945 Punkten. Das ist ein Minus von 2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.062 Punkte. Minus 4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 02. 05.03.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend nordöstlich der Elbe meist trocken. Nach Südwesten hin etwas Regen. Abendtemperaturen 5 bis 10 Grad. In der Nacht viele Wolken und sich zur Elbe hin ausbreitender Regen, teils mit Schnee vermischt. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen dicht bewölkt und häufig Regen, teils auch mit Schnee vermischt. Temperaturen 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend abziehender Regen und nachfolgend Schauerwetter mit etwas Sonne, 5 bis 8 Grad. 05.03.2020 21:00 Uhr 
