# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Merkel: Corona-Lage ist ernst
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Corona-Lage als ernst bezeichnet. Merkel sagte nach Beratungen mit den Ministerpräsidenten, Deutschland stehe im Herbst vor großen  Herausforderungen. Wichtig sei es, die Kontakte nachzuverfolgen. Hier gebe es noch Nachholbedarf. Es dürfe nicht zu einem unkontrollierten Anstieg der Infektionen kommen. Das Berherbergungsverbot soll nach den Worten der Kanzlerin bis zum Ende der Herbstferien weiter gelten und dann überprüft werden. Merkel zufolge einigten sich Bund und Länder auf erhebliche Einschränkungen bei Kontakten. 14.10.2020 22:30 Uhr 

## Ausgangssperren wegen Corona in Frankreich
Paris: Wegen der massiv steigenden Corona-Zahlen verhängt Frankreich erstmals seit dem Frühjahr wieder Ausgangssperren. In Paris und acht weiteren Großstädten dürfen die Bürger ab dem Wochenende zwischen 21 Uhr abends und sechs Uhr morgens das Haus nur noch in Ausnahmefällen verlassen. Das kündigte Präsident Macron an. Bei Verstößen droht nach seinen Worten ein Bußgeld von 135 Euro. Macron nannte die Lage besorgniserregend. In Frankreich registrierten die Gesundheitsbehörden zuletzt rund 22.500 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. 14.10.2020 22:30 Uhr 

## Niederlande: Sperrstunde für Bars und Coffee Shops
Amsterdam: In den Niederlanden ist das öffentliche Leben in weiten Teilen heruntergefahren worden. Bars, Cafés und Restaurants mussten um 22 Uhr schließen und dürfen Speisen und Getränke nur noch zum Mitnehmen anbieten. Zwischen 20.00 Uhr und 07.00 Uhr ist es zudem verboten, Alkohol und Cannabis zu verkaufen oder öffentlich zu konsumieren. Privat sind nur noch drei Besucher pro Tag bei sich zu Hause erlaubt. Auch Mannschaftssport für über 18-Jährige ist untersagt. In zwei Wochen will die Regierung die Wirksamkeit der Regeln überprüfen. Die Ausbreitung des Coronavirus gefährdet mittlerweile die Gesundheitsversorgung in den Niederlanden. In Amsterdam, Rotterdam und Den Haag wurden Notaufnahmen vorübergehend geschlossen und Behandlungen abgesagt, weil Personal und Betten fehlen. 14.10.2020 22:30 Uhr 

## WHO: Kampf gegen Tuberkulose durch Corona gefährdet
Genf: Die Corona-Pandemie droht nach Ansicht der Weltgesundheitsorganisation die bislang erzielten Erfolge im Kampf gegen die Tuberkulose zunichte zu machen. In von der Infektionskrankheit schwer getroffenen Ländern wie Indien und Südafrika sei die Patientenversorgung durch örtliche Lockdowns erschwert, heißt es. Außerdem hätten Staaten finanzielle und technische Ressourcen wegen der Pandemie abgezogen. Laut Weltgesundheitsorganisation könnten in diesem Jahr 200.000 bis 400.000 Menschen mehr an Tuberkulose sterben als im vergangenen Jahr. Bis heute zählt die Infektionskrankheit zu den zehn häufigsten Todesursachen weltweit. Die meistern aller Fälle treten in Entwicklungsländern auf. 14.10.2020 22:30 Uhr 

## Cum Ex: U-Ausschuss in HH
Hamburg: Der Cum-Ex-Skandal wird in der Hansestadt ein Fall für einen parlamentarischen Untersuchungsausschuss. CDU, Linke und eine FDP-Abgeordnete beantragten ein entsprechendes Gremium. Der Ausschuss soll der Frage nachgehen, ob führende SPD-Politiker Entscheidungen des Finanzamts beeinflusst haben. Die Behörde hatte der in den Cum-Ex-Skandal verwickelten Warburg-Bank eine Steuernachforderung in Millionenhöhe erlassen. Es geht um den damaligen Hamburger Bürgermeister und heutigen Bundesfinanzminister Scholz sowie den heutigen Bürgermeister und damaligen Finanzsenator Tschentscher. Bei Cum-Ex-Geschäften nutzten Investoren eine Lücke im Gesetz. Finanzämter erstatteten Kapitalertragsteuern, die gar nicht gezahlt wurden. 14.10.2020 22:30 Uhr 

## Sojus-Kapsel in Rekordzeit zur ISS
Moskau: Eine russische Sojus-Kapsel ist in Rekordzeit zur Internationalen Raumstation gelangt. Zwei russische Kosmonauten und eine US-amerikanische Astronautin waren heute früh in Baikonur in Kasachstan gestartet. Nach drei Stunden und 3 Minuten dockten sie an die ISS an. Normalerweise dauert der Flug rund sechs Stunden. Aufgrund einer veränderten Flugbahn konnte er nun verkürzt werden. 14.10.2020 22:30 Uhr 

## Frauen-BL: Bremen schlägt Meppen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga der Frauen hat die Mannschaft von Werder Bremen den ersten Saisonsieg erzielt. Im Aufsteigerduell mit dem SV Meppen setzten sich die Bremerinnen mit 2:1 durch. 14.10.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, vom Weserbergland bis nach Vorpommern noch etwas Regen, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. An der Ostsee Sturmböen. Morgen sonnige Abschnitte, häufig trocken, in Südniedersachsen und in Vorpommern noch letzter Regen, 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken, etwas Sonne, selten Regen, 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend allgemein freundlicher, meist trocken, 9 bis 13 Grad. 14.10.2020 22:30 Uhr 
