# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## Merkel dankt Mitarbeitern von Gesundheitsämtern
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat allen Mitarbeitern der deutschen Gesundheitsämter gedankt. Sie hätten bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie eine zentrale Rolle übernommen, sagte Merkel am Nachmittag. Von der Arbeit der Gesundheitsämter hänge es ab, ob die Kontakte von Neuinfizierten nachvollzogen werden können. Die Kanzlerin rief die Bürger erneut dazu auf, die Grundregeln zum Schutz gegen das Corona-Virus einzuhalten. Gerade nach der Lockerung von Auflagen sei es wichtig, weiter Abstand zu wahren, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen und aufeinander Rücksicht zu nehmen. 11.05.2020 20:30 Uhr 

## Ministerin: Noch mehr Geld für Corona-Impfstoff
Berlin: Die Bundesregierung will deutlich mehr Geld für die Corona-Impfstoffentwicklung bereitstellen. Forschungsministerin Karliczek hat eine Investition in Höhe von 750 Millionen Euro angekündigt. Mit dem Geld sollen zum Beispiel neue Studien finanziert werden. Die Ministerin sprach sich dafür aus, in die Untersuchungen medizinisches Personal und Menschen aus Risikogruppen mit einzubeziehen. Außerdem sollen die Millionen dafür genutzt werden, um später große Mengen Impfstoff auch wirklich produzieren zu können. Die Mittel ergänzen laut Karliczek das international bereits zugesagte Geld Deutschlands. So hat die Bundesregierung in der vergangenen Woche bei einer internationalen Geberkonferenz mehr als 500 Millionen Euro für die Impfstoff-Entwicklung und eine mögliche Produktion bewilligt. 11.05.2020 20:30 Uhr 

## Großangelegter Betrug mit Atemmasken
Koblenz: Zwei Männer aus Rheinland-Pfalz sollen für einen großangelegten Betrug mit Atemmasken verantwortlich sein. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sollen sie dazu Zertifikate gefälscht haben. Laut Staatsanwaltschaft Koblenz haben die Täter die einfachen Mund-Nase-Masken als sogenannte FFP2-Masken angeboten, obwohl sie nicht diesem Schutzstandard entsprochen haben. Die beiden Männer sitzen wegen Verdachts auf gewerbsmäßigen Betrug in Untersuchungshaft. Bei Durchsuchungen in drei Bundesländern sollen in der vergangenen Woche insgesamt 11.000 Atemschutzmasken sichergestellt und etwa 1,5 Millionen Euro eingefroren worden sein. 11.05.2020 20:30 Uhr 

## Fahrplan für Lockerungen in England
London: Die britische Regierung hat ihren Kurs für eine Lockerung der Corona-Schutzmaßnahmen verkündet. Premierminister Johnson stellte den Fahrplan im Parlament vor. Demnach wird unter anderem ab Mittwoch wieder Sport im Freien erlaubt. Wer nicht von zu Hause arbeiten kann, soll unter Beachtung der Abstandsregeln wieder zur Arbeit gehen. Reisen innerhalb Englands werden ebenfalls wieder möglich. Die Regierung empfiehlt, in Geschäften und öffentlichen Verkehrsmitteln Schutzmasken zu tragen. Die Landesteile Schottland und Wales kündigten an, ihren eigenen - strikteren - Weg zu gehen. 11.05.2020 20:30 Uhr 

## Keine große Corona-Ausbreitung nach Kita-Öffnungen
Oslo: In Norwegen hat die Wiedereröffnung von Kindergärten und Grundschulen im April nach Angaben der Gesundheitsbehörden nicht zu einer beschleunigten Ausbreitung des Coronavirus geführt. Man habe bisher noch keine negativen Folgen auf die epidemiologische Situation bemerkt, teilte ein Behördenvertreter mit. Die Lage werde weiterhin sehr genau beobachtet. Norwegen hatte als eines der ersten Länder Europas am 20. April die Kindergärten wieder geöffnet. Eine Woche später folgten die Grundschulen. Für den Unterricht gelten strenge Hygienevorschriften. Gestern hatten die norwegischen Behörden nur sieben Neuansteckungen mit dem Coronavirus gemeldet. 11.05.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar, vorübergehend auch mal wolkiger, aber höchstens an den Küsten vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad, örtlich Bodenfrost. Morgen heiter oder wolkig, besonders im Umfeld der Nordsee sowie in Schleswig-Holstein einzelne Schauer, teils mit Graupel. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, vor allem zu den Küsten hin Schauer möglich, 10 bis 13 Grad. 11.05.2020 20:30 Uhr 
