# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## UNHCR fordert Hilfe für Flüchtlinge
Berlin: Das UN-Flüchtlingshilfswerk hat an die EU-Staaten appelliert, die Lage der Migranten aus dem abgebrannten Lager Moria schnell zu verbessern. Der UNHCR-Vertreter in Deutschland, Remus, sagte der "Funke Mediengruppe", auf der griechischen Insel Lesbos gebe es eine humanitäre Notlage. Sie erfordere ein schnelles Handeln der europäischen Staaten gemeinsam mit Griechenland. Remus begrüßte, dass es engagierte Länder gebe, die an Lösungen mitwirken wollten. Dabei nannte er an erster Stelle Deutschland. Die von Innenminister Seehofer angekündigte Aufnahme von 150 minderjährigen Flüchtlingen sei ein Zeichen der Verantwortung. Nach dem Großbrand im Lager Moria sind Tausende Migranten auf Lesbos obdachlos. Die griechische Regierung hat mehrfach klargestellt, dass sie auf der Insel bleiben sollen. 15.09.2020 06:15 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Binnenmarktgesetz
London:	Das britische Parlament hat mit deutlicher Mehrheit für das umstrittene Binnenmarktgesetz gestimmt. In erster Lesung votierten 340 Abgeordnete für die Vorlage der Regierung, 263 stimmten dagegen. Das Gesetz soll der britischen Regierung die Möglichkeit geben, Teile des Austrittsvertrags mit der EU zu ändern. Premierminister Johnson sieht vor allem in Sonderregelungen für die Provinz Nordirland eine Bedrohung für die Integrität des Vereinigten Königreichs. Dabei geht es unter anderem um Zollbestimmungen, die eine harte Grenze zwischen der Provinz und dem Nachbarstaat Irland verhindern sollen. Die EU sieht in den Änderungsplänen einen klaren Verstoß gegen das Brexit-Abkommen. 15.09.2020 06:15 Uhr 

## Kostenlose Tests für Rückkehrer enden
Berlin:	Reisende aus Nicht-Risikogebieten müssen freiwillige Corona-Tests ab sofort selbst bezahlen. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums tritt die neue Verordnung heute in Kraft. Damit werden nur noch die Kosten für Tests für Reisende aus Risikogebieten übernommen. Für sie gilt weiterhin eine Test- und Quarantänepflicht. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte gestern gesagt, für die Urlaubszeit sei es wichtig gewesen, möglichst alle Reisenden auf das Corona-Virus zu testen. Mit Blick auf Herbst und Winter konzentriere man die Tests jetzt wieder stärker aufs Inland. 15.09.2020 06:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen stabil
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt vergleichsweise stabil. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter gestern 1.407 neue Fälle gemeldet. Das sind etwas weniger als am Montag der Vorwoche. Die Gesamtzahl der Neuinfektionen in den vergangenen sieben Tagen liegt bei 8.590. Das sind mehr Fälle als in der Vorwoche. 15.09.2020 06:15 Uhr 

## Zentralrat der Juden feiert 70. Geburtstag
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland erinnert heute in einer Feierstunde an seine Gründung vor 70 Jahren. Den Festvortrag im Centrum Judaicum hält Bundeskanzlerin Merkel. Etwa 130 Gäste sind eingeladen, darunter Politiker aus Bund und Ländern sowie Vertreter aus Gesellschaft und Kirchen. Der Zentralrat der Juden in Deutschland vertritt als Dachorganisation die politischen und gesellschaftlichen Interessen von 23 Landesverbänden und 105 jüdischen Gemeinden mit rund 100.000 Mitgliedern. 15.09.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.421  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  27.993  Punkten; plus  1,2  Prozent. Der Dax bei  13.194  Punkten; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 89 . 15.09.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, meist nur ein paar dünne Wolken und trocken. Höchstwerte 22 Grad auf Fehmarn bis 31 Grad in Hildesheim. 15.09.2020 06:15 Uhr 
