# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Spahn verteidigt kostenlose Corona-Tests
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat seine Entscheidung verteidigt, Corona-Tests auch für Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten kostenlos anzubieten. In den ARD-Tagesthemen sagte der CDU-Politiker, die Tests dürften keine Kostenfrage für den Einzelnen sein. Bei den Reisenden handele es sich nicht nur um gutsituierte Urlauber, es seien auch andere soziale Schichten mobil. Teilweise gehe es bei den Reisen auch um Familienbesuche, so Spahn. Andere Politiker hatten argumentiert, wer bewusst in ein Corona-Risikogebiet reise, müsse auch die Konsequenzen tragen. Die Testpflicht für Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten soll voraussichtlich von kommender Woche an gelten. Welche Gebiete betroffen sind, legt die Bundesregierung gemeinsam mit dem Robert-Koch-Institut fest. 28.07.2020 07:15 Uhr 

## Spinath: Sorglosigkeit nimmt nur vereinzelt zu
Hamburg: Die Präsidentin der Deutschen Gesellschaft für Psychologie, Spinath, beobachtet beim Großteil der Bevölkerung Verständnis für die Corona-Beschränkungen. Auf NDR Info sagte sie, die zunehmende Sorglosigkeit betreffe nur einzelne Personengruppen. Bilder von feiernden Menschen, die Corona-Auflagen missachteten, würden einen Bruchteil der Gesellschaft zeigen. Die Mehrheit in Deutschland stehe den Auflagen auch nach mehreren Monaten noch besonnen gegenüber, so Spinath. 28.07.2020 07:15 Uhr 

## Elternrat skeptisch zu Schulöffnungsplänen
Berlin: Der Bundeselternrat hält die geplante Wiederaufnahme des Regelbetriebs an den Schulen im neuen Schuljahr für wenig wahrscheinlich. Verbandschef Wassmuth sagte, die Eltern wünschten sich zwar sicheren und flächendeckenden Präsenzunterricht. Aufgrund der Corona-Pandemie gehe man aber davon aus, dass es aller Voraussicht nach mindestens in einigen Regionen wieder flächendeckende Schulschließungen geben wird. Die Dachorganisation der Landeselternvertretungen fordert deshalb von den Ländern konkrete Planungen für ein Szenario B mit einer Mischung aus Präsenz- und Fernunterricht. Während Baden-Württemberg übermorgen als letztes Bundesland in die Sommerferien geht, beginnt in Mecklenburg-Vorpommern am kommenden Montag bereits das neue Schuljahr. 28.07.2020 07:15 Uhr 

## Meuthen weist Kritik an Schiedsgericht zurück
Berlin: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat die Kritik von Fraktionschef Gauland am Bundesschiedsgericht der Partei zurückgewiesen. Meuthen sagte der "Funke-Mediengruppe", die Richter arbeiteten ehrenamtlich und sehr sorgsam. Sie seien vom Parteitag in ihre Ämter gewählt worden. Das Bundesschiedsgericht hatte den Ausschluss von Brandenburgs Fraktionschef Kalbitz bestätigt. Er war einer der Wortführer des inzwischen aufgelösten rechten sogenannten Flügels der AfD. Gauland warf dem Schiedsgericht vor, nach politischen Interessen zu entscheiden. 28.07.2020 07:15 Uhr 

## USA nehmen Abschied von John Lewis
Washington: Die USA nehmen Abschied von dem Bürgerrechtler und Kongressabgeordneten John Lewis. Der Sarg des Verstorbenen wurde im Kapitol des Kongressgebäudes aufgebahrt. Bei einer Zeremonie würdigten führende Vertreter von Republikanern und Demokraten Lewis als Kämpfer für Gerechtigkeit und Frieden. Anschließend sollten auch andere Bürger die Gelegenheit haben, im Kapitol Abschied zu nehmen. Lewis gehörte in den 60er Jahren zu den bekanntesten Mitstreitern des Bürgerrechtlers Martin Luther King. 28.07.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.718 Punkten und ist damit unverändert. Der Dow Jones schloss bei 26.585 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax schloss bei 12.839 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 32. 28.07.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Sonne, einige Wolken, von Westen her Schauer und einzelne Gewitter, Höchstwerte 18 bis 27 Grad. Teils stürmischer Südwest- bis Westwind. 28.07.2020 07:15 Uhr 
