# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Irak-Krise: Putin lädt Merkel zum Gespräch
Berlin: Angesichts der Spannungen im Nahen Osten reist Bundeskanzlerin Merkel noch in dieser Woche nach Russland. Merkel werde auf Einladung von Präsident Putin am Sonnabend zu einem Arbeitsbesuch erwartet, teilte der Kreml mit. Zentrales Thema ist voraussichtlich der Konflikt zwischen den USA, Irak und Iran. Außerdem solle es um die Lage in Syrien und Libyen sowie in der Ukraine gehen. In Berlin erklärte Regierungssprecher Seibert, Merkel werde bei ihrem Putin-Besuch von Bundesaußenminister Maas begleitet. Noch heute wird sich Maas mit Vertretern aus Frankreich und Großbritannien treffen, um über die zugespitzte Situation zu beraten. Nach dem Iran hat US-Präsident Trump jetzt auch dem Irak mit massiven Sanktionen gedroht. Sie sollen demnach verhängt werden, wenn die irakische Regierung wie vom Parlament gefordert die amerikanischen Truppen des Landes verweist. 06.01.2020 12:15 Uhr 

## CSU-Landesgruppe spricht über Rente
Seeon: Die Bundestagsabgeordneten der CSU kommen heute zu ihrer traditionellen Jahresauftakt-Klausur in Oberbayern zusammen. Einige Beschlusspapiere für das Treffen im Kloster Seeon sind schon vorab bekannt geworden. Ein Entwurf zum Thema Rente sieht vor, dass der Staat für jedes Kind bis zum 18. Lebensjahr einen monatlichen Betrag von 100 Euro in einen Generationen-Pensionsfonds einzahlt. Das Geld soll dann später als zusätzliche Rente ausgezahlt werden. Zu Diskussionen könnte auch die Forderung von CSU-Chef Söder nach Veränderungen im Bundeskabinett führen. Der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, sagte im "ARD-Morgenmagazin", wer wolle, dass die große Koalition noch bis 2021 regiert, müsse für mehr Dynamik und inhaltlich neue Akzente sorgen. 06.01.2020 12:15 Uhr 

## FDP berät auf Dreikönigstreffen
Stuttgart: Die FDP ist in der baden-württembergischen Landeshauptstadt zu ihrem traditionellen Dreikönigstreffen zusammengekommen. Generalsekretärin Teuteberg rief ihre Partei zum Auftakt dazu auf, die soziale Marktwirtschaft zu verteidigen. Forderungen nach Enteignungen oder staatlichen Regulierungen des Wohnungsmarkts seien eine Kampfansage an das bisherige System. Die FDP müsse sich die Frage stellen, warum es gegen solche Initiativen bislang wenig Widerspruch gebe. Die Liberalen stimmen sich mit ihrem traditionellen Dreikönigstreffen auf das politische Jahr 2020 ein. 06.01.2020 12:15 Uhr 

## Vorschlag einer Sondersteuer für mehr Tierwohl
Hannover:	Niedersachsens Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast schlägt vor, bessere Bedingungen für die Tierhaltung über eine Sondersteuer zu finanzieren. Die CDU-Politikerin sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", anderenfalls würden Landwirte auf den Mehrkosten für mehr Tierwohl sitzenbleiben. Verbraucher würden freiwillig nicht mehr zahlen. Die Einnahmen aus einer Sondersteuer könnten gezielt den Bauern zugute kommen. Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus verwies in dem Blatt auf eine Studie, wonach eine bessere Nutztierhaltung Mehrkosten von drei bis fünf Milliarden Euro verursachen werde. Dies könne über neue Steuereinnahmen geschehen, aber auch andere Lösungen seien denkbar. 06.01.2020 12:15 Uhr 

## Buschbrände: Australische Haupstadt stark betroffen
Canberra: Die Buschbrände in Australien legen jetzt auch die Hauptstadt lahm. Die Luft in Canberra ist den Behörden zufolge derart gefährlich verschmutzt, dass die Stadtregierung die Menschen dazu aufrief, drinnen zu bleiben. Museen, Geschäfte und Universitäten blieben geschlossen; Flüge wurden gestrichen. Eine Entwarnung ist nicht in Sicht. In den Bundesstaaten New South Wales und Victoria lodern noch mehr als 180 Feuer. 06.01.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 1,7 Prozent auf 12.992  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,9 Prozent niedriger bei 23.205. Der Euro kostet einen Dollar 12 03. 06.01.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Vielerorts trüb, kaum noch Niederschlag, Temperaturen von 2 bis 7 Grad. 06.01.2020 12:15 Uhr 
