# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Länder für bundesweites Beherbergungsverbot
Berlin: Die Bundesländer haben sich auf ein sogenanntes Beherbergungsverbot für Urlauber aus deutschen Regionen verständigt, in denen es viele Corona-Neuinfektionen gibt. Das Verbot gelte bundesweit, hieß es nach einer Schaltkonferenz von Kanzleramtschef Braun mit Vertretern der Länder. Danach dürfen Menschen aus betroffenen deutschen Gebieten nicht auswärts übernachten; es sei denn, sie können einen negativen Corona-Test vorlegen. Betroffen von der Regelung sind alle Regionen, in denen die Grenze von 50 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen überschritten wurde. Momentan sind das die Städte Hamm und Remscheid, die zentralen Bezirke in Berlin, der Landkreis Vechta und seit neustem Bremen. Schleswig-Holstein lockert laut Landesregierung seine strengen Quarantäne-Auflagen für Einreisende aus inländischen Gebieten mit hohen Corona-Infektionszahlen. 07.10.2020 16:45 Uhr 

## Bundesregierung warnt vor Reisen nach Dublin
Berlin: Die Bundesregierung hat wegen der Corona-Pandemie nun auch die irische Hauptstadt Dublin zum Risikogebiet erklärt. Das Auswärtige Amt rät von nicht notwendigen, touristischen Reisen ab. Die Warnung gilt bereits für etliche andere Gebiete. Dort liegt der sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz an Neuinfektionen ebenfalls bei mehr als 50 Fällen pro 100 000 Einwohnern. Der Transit über den Flughafen Dublin sei weiterhin möglich, so das Auswärtige Amt. 07.10.2020 16:45 Uhr 

## Scholz stellt Aktionsplan für Finanzaufsicht vor
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Aktionsplan vorgestellt, der künftig eine bessere Aufsicht der Finanzmärkte sicherstellen soll. Hintergrund ist unter anderem die Insolvenz des Finanzdienstleisters Wirecard. Finanzminister Scholz sagte, es gehe darum, verlorenes Vertrauen zurückzugewinnen. Gemeinsam mit Justizministerin Lambrecht werde er nun auf Basis des Aktionsplans einen Gesetzesentwurf vorlegen. Wirecard soll jahrelang seine Bilanzen gefälscht haben. Morgen nimmt der Untersuchungsausschuss des Bundestages seine Arbeit auf. Er soll mögliche Versäumnisse im Umgang mit dem Zahlungsdienstleister aufklären. 07.10.2020 16:45 Uhr 

## Gen-Forscherinnen erhalten Chemie-Nobelpreis
Stockholm: 	Zwei Wissenschaftlerinnen aus Frankreich und den USA erhalten in diesem Jahr den Nobelpreis für Chemie. Emmanuelle Charpentier und Jennifer A. Doudna werden nach Angaben des Nobel-Komitees für ihre Erkenntnisse zur sogenannten Gen-Schere geehrt. Diese Technologie könne womöglich den Traum wahr machen, Erbkrankheiten zu heilen, erklärte die Jury. Charpentier leitet derzeit in Berlin die Max-Planck-Forschungsstelle für die Wissenschaft der Pathogene. Mit der Gen-Schere können Forscher DNA mit extrem hoher Präzision ändern. 07.10.2020 16:45 Uhr 

## Bundeswehr: Kostenlose Regionalzüge für Soldaten
Berlin: Bundeswehrsoldaten können künftig auch kostenlos Regionalzüge nutzen. Laut Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer haben sich Bundeswehr und Bahnbetreiber geeinigt, das Angebot auf mehr als 90 Prozent des deutschen Streckennetzes auszuweiten. Bislang waren für Soldaten nur Fernzüge kostenfrei. Sie müssen bei der Fahrt Uniform tragen und ihren Truppenausweis dabei haben. Die Bundesregierung schätzt die Kosten auf etwa 40 Millionen Euro. Kramp-Karrenbauer bezeichnete das Projekt als Erfolg. Es diene dem Klimaschutz und der Wertschätzung von Soldaten. 07.10.2020 16:45 Uhr 

## Trauer: Entertainer Herbert Feuerstein gestorben
Köln: Der Journalist und Entertainer Herbert Feuerstein ist tot. Wie der Westdeutsche Rundfunk mitteilte, starb der Autor im Alter von 83 Jahren in Erftstadt. Feuerstein war 20 Jahre lang Chefredakteur des Humor-Magazins MAD. Dem Fernsehpublikum wurde der gebürtige Österreicher vor allem durch die Sendung "Schmidteinander" bekannt. 07.10.2020 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend viele Wolken und Schauer. 12 Grad in Northeim, 13 Grad in Rendsburg, bis 14 Grad in Heiligenhafen. 07.10.2020 16:45 Uhr 
