# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## EU-Staaten billigen 500-Milliarden-Paket
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU-Länder haben das vor zwei Wochen vereinbarte Kredit-Paket gebilligt. Es sieht Hilfen von bis zu 540 Milliarden Euro für Kurzarbeiter, Unternehmen und verschuldete Staaten vor. Das Geld soll demnach zum 1. Juni zur Verfügung stehen. Das Programm enthält drei Punkte: Erstens - ein Sicherheitsnetz für Jobs, für kleine und mittlere Unternehmen und für angeschlagene Staaten. Zweitens ist ein Garantiefonds bei der Europäischen Investitionsbank vorgesehen, den die EU-Staaten mit 25 Milliarden Euro bestücken sollen. Das dritte Element sind vorsorgliche Kredite des Europäischen Stabilitäts-Mechanismus ESM. Bis zu 240 Milliarden Euro könnten fließen. 23.04.2020 19:45 Uhr 

## Corona: Merkel will keine Rückschläge riskieren
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat im Bundestag eindringlich vor einem Rückschlag bei der Bekämpfung des Coronavirus gewarnt. In einer Regierungserklärung sagte Merkel, einige Bundesländer würden zu forsch bei der Lockerung von Schutzmaßnahmen vorgehen. Das bereite ihr Sorge, weil die Pandemie noch am Anfang stehe. Sie werde das Leben der Bürger noch lange beeinträchtigen. Die Kanzlerin erklärte, die Einschränkungen der Freiheitsrechte seien ihr sehr schwergefallen. Sie seien aber notwendig, um Menschen zu schützen. Auch die Grünen warnten davor, die Maßnahmen weiter zu lockern. FDP und AfD kritisierten die Einschränkungen dagegen als zu weitreichend. 23.04.2020 19:45 Uhr 

## Lufthansa beklagt starken Umsatzverlust
Frankfurt am Main: Die Auswirkungen der Coronavirus-Pandemie haben den Lufthansa-Konzern im ersten Quartal stark belastet. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum sank der Umsatz nach Angaben des Unternehmens um 18 Prozent auf 6,4 Milliarden Euro. Der operative Verlust betrug 1,2 Milliarden Euro. Für das zweite Quartal geht die Fluggesellschaft von einem noch höheren Einbruch aus. 23.04.2020 19:45 Uhr 

## Ethikrat: Bundestag lehnt AfD-Kandidaten ab
Berlin: Der Bundestag hat neue Mitglieder in den Deutschen Ethikrat gewählt. Elf der insgesamt 13 von den Fraktionen benannten Experten wurden einstimmig von allen Parteien akzeptiert. Unter ihnen sind der frühere Kulturstaatsminister Nida-Rümelin und die evangelische Regionalbischöfin Bahr aus Hannover. Die beiden Personalvorschläge der AfD fanden bei den Bundestagsabgeordneten keine Mehrheit. Der Deutsche Ethikrat hat 26 Mitglieder. Sie werden für jeweils vier Jahre berufen. 23.04.2020 19:45 Uhr 

## Polen: Waldbrand bedroht Biebrza-Nationalpark
Warschau: In Polens größtem Naturschutzgebiet wütet weiter ein Waldbrand. Wie die Feuerwehr mitteilte, stehen etwa 6.000 Hektar des Biebrza-Nationalparkes in Flammen. Das polnische Umweltministerium vermutet, Bauern könnten das Feuer gelegt haben, weil sie illegal Gras verbrannten. Der Biebrza-Nationalpark ist eines der größten Sumpfgebiete in Europa. Er ist unter anderem Heimat für Elche, Biber, Wölfe und einzigartige Vögel. 23.04.2020 19:45 Uhr 

## HH: SPD und Grüne starten Koalitionsgespräche
Hamburg: In der Hansestadt haben SPD und Grüne ihre Koalitionsverhandlungen begonnen. Laut Hamburgs Erstem Bürgermeister Tschentscher standen dabei die veränderten finanziellen Möglichkeiten im Mittelpunkt. Neben den Ausgaben für die Corona-Hilfen erwarten SPD und Grüne demnach auch höhere Belastungen in den Sozialsystemen und deutlich niedrigere Steuerschätzungen. Die inhaltlichen Programme müssten deshalb noch einmal geprüft werden. Tschentscher sagte, die Hauptthemen sollten aber Verkehrsinfrastruktur, der Klimaschutz und Bildung bleiben. 23.04.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend ein paar lockere Wolken und trocken, 12 bis 23 Grad. In der Nacht klar, später locker bewölkt und durchweg trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen heiter, teils auch Quellwolken, dabei trocken, Höchstwerte 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben Sonne zeitweise bewölkt und meist trocken bei 11 bis 18 Grad. Am Sonntag sonnig und trocken, 11 bis 20 Grad. 23.04.2020 19:45 Uhr 
