# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2020:


## Impfungen: Politik debattiert über Kampagne
Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hat sich besorgt über die Menge von kurzfristig verfügbarem Impfstoff gegen das Coronavirus gezeigt. In einem Interview sagte die SPD-Politikerin, fraglich sei, ob der Impfstoff ausreiche. Man müsse es aber in der ersten Runde schaffen, alle Pflegeheime abzusichern. Bayerns Ministerpräsident Söder kritisierte die Bundesregierung beim Einkauf der Präparate. Man brauche mehr Tempo, erklärte der CSU-Chef in der "Bild am Sonntag". Dies müsse absolute Priorität haben. Zugleich bezweifelte Söder, dass der Lockdown am 10. Januar endet. Die Zahlen seien zu hoch. Der Corona-Winter dauere noch lange. Nach jetzigen Planungen soll es in Deutschland Ende Dezember die ersten Impfungen geben. 20.12.2020 09:34 Uhr 

## RKI meldet fast 22.800 neue Infektionen
In Deutschland bleibt die Zahl der gemeldeten Corona-Neuinfektionen auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, registrierten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages fast 22.800 neue Fälle. Im Zusammenhang mit dem Virus starben 409 Menschen. Vor einer Woche hatte es noch 20.200 Erkrankungen gegeben. Die höchste Zahl bei den Neuinfektionen meldete das RKI am vergangenen Freitag mit 33.700. Allerdings waren darin rund 3.500 nachgemeldete Fälle vom Vortag enthalten. Am Wochenende fallen die Infektionszahlen meist niedriger aus, weil nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln. 20.12.2020 09:34 Uhr 

## WHO: London liefert Informationen zu neuem Virus
Die Weltgesundheitsorganisation steht mit Großbritannien wegen der Ausbreitung der neuen Variante des Coronavirus in engem Kontakt. Wie die WHO mitteilte, liefern die britischen Behörden weitere Informationen und Studien. Man müsse noch mehr über die Merkmale der Virusvariante wissen. Darüber halte man dann die Mitgliedstaaten auf dem Laufenden. Wegen der raschen Ausbreitung des mutierten Virus hat die britische Regierung einen neuen Shutdown für die Hauptstadt London und den Südosten Englands verhängt. Nach den Worten von Premier Johnson ist die jetzt entdeckte Form um bis zu 70 Prozent ansteckender als das bisher bekannte Virus. 20.12.2020 09:34 Uhr 

## Spahns Impfordnung stößt auf rechtliche Bedenken
Gegen die Impf-Verordnung von Gesundheitsminister Spahn gibt es verfassungsrechtliche Bedenken. Der frühere Verfassungsrichter Papier sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", der Bundestag  hätte darüber abstimmen müssen. Die Entscheidung ist nach Papiers Ansicht wesentlich für den Schutz des Lebens und der Gesundheit. Deshalb könne man sie nicht allein dem Ermessen der Regierung oder des Ministers überantworten. Gesundheitsminister Spahn hatte am Freitag die Verordnung in Kraft gesetzt. Sie regelt, wer bei den erwarteten Impfungen zuerst an die Reihe kommt. 20.12.2020 09:34 Uhr 

## Bolsonaro hält Eile beim Impfen für unbegründet
Der brasilianische Präsident Bolsonaro hat Eile bei Kauf und Verteilung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus als unbegründet bezeichnet. Man mische sich damit in das Leben der Menschen ein, sagte Bolsonaro in einem Internet-Video. Der Präsident hatte zuvor die Hersteller-Unternehmen Pfizer und Biontech kritisiert. Im Vertrag mit Pfizer sei geregelt, dass es nicht für Nebenwirkungen verantwortlich gemacht werden könne. In Brasilien sind mehr als sieben Millionen Menschen infiziert. Der 210-Millionen-Einwohner-Staat steuert auf 200.000 Tote zu und meldet nahezu täglich weitere Höchstwerte. Bolsonaro sagte jedoch, die Pandemie gehe in Brasilien zu Ende. 20.12.2020 09:34 Uhr 

## Grünen-Chefin Baerbock traut sich Kanzleramt zu
Grünen-Chefin Baerbock kann sich vorstellen, Bundeskanzlerin zu werden. Der "Bild am Sonntag" sagte Baerbock, sie traue sich das Amt zu. Das gelte aber auch für Co-Chef Habeck. Die Grünen wollen die Spitzenkandidatur im nächsten Jahr klären. Auch Habeck hat bereits seine Bereitschaft signalisiert, ins Rennen zu gehen. Als erste Partei hatte sich die SPD im Sommer auf Finanzminister Scholz als Kandidat für das Kanzleramt festegelegt. 20.12.2020 09:34 Uhr 

## Institut sieht Ostseefischerei in massiver Krise
Die Fischerei an der Ostseeküste befindet sich nach Einschätzung von Experten in der größten Krise seit der Wiedervereinigung. Wie der Chef des Thünen-Instituts in Rostock, Zimmermann, erklärte, könnte der Wirtschaftszweig in weiten Teilen verloren gehen. Hauptgrund der Krise sind demnach die sinkenden Fangquoten für Hering und Dorsch in der westlichen Ostsee. So werde die Menge beim Hering im nächsten Jahr 94 Prozent unter der von 2017 liegen, so Zimmermann. Auch die Quote beim Dorsch sei verschwindend niedrig. Probleme bereitet den Fischern laut dem Institut unter anderem der Klimawandel. Dieser führe dazu, dass Heringe deutlich weniger ablaichen. 20.12.2020 09:34 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Das Wetter in Norddeutschland: Heute überwiegend stark bewölkt, vom nördlichen Vorpommern bis ins Leinebergland leichter Regen, sonst meist trocken und verbreitet Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte zwischen 5 Grad auf Usedom und 11 Grad in Meppen. Morgen wieder wolkenverhangen, später  von Westen her Regen, maximal 6 bis 10 Grad. In Niedersachsen und auf den Inseln starke, vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft freundlich, in Südniedersachsen gebietsweise Regen, 7 bis 10 Grad. Am Mittwoch oft regnerisch, 5 bis 11 Grad. 20.12.2020 09:34 Uhr 
