# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Steinmeier würdigt Vogel als großen Demokraten
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen frühreren SPD-Chef Vogel als lebhaften Demokraten gewürdigt. In einem Kondolenzbrief schrieb Steinmeier, Vogel habe die deutsche Politik und die deutsche Sozialdemokratie maßgeblich geprägt. Über alle Parteigrenzen hinweg sei ihm wegen seiner Disziplin und Geradlinigkeit größter Respekt entgegengebracht worden. Besonders in Erinnerung bleibe Vogels Eintreten für den Rechtsstaat, verbunden mit einem tiefen moralischen Gefühl, was Recht und Unrecht sei. Hans-Jochen Vogel war von 1987 bis 1991 SPD-Vorsitzender. Er führte zudem viele Jahre die Bundestagsfraktion der Partei und hatte das Amt des Bundesbau- und justizministers inne. Der gebürtige Göttinger lebte zuletzt in München. Er wurde 94 Jahre alt. 26.07.2020 17:30 Uhr 

## Opposition gibt Söder Mitschuld an Corona-Ausbruch
Mamming: Nach dem Corona-Ausbruch auf einem niederbayerischen Gemüsehof geben Grüne und SPD der Landesregierung eine Mitverantwortung. Die Oppositionsparteien werfen Ministerpräsident Söder und seinem Kabinett vor, die Unterkünfte von Saisonarbeitern nicht ausreichend zu überprüfen. Zudem mangele es an Kontrollen der Hygienevorschriften am Arbeitsplatz. In Mamming im Landkreis Dingolfing-Landau hatten sich 174 Erntehelfer mit dem Corona-Virus infiziert. Die Behörden stellten den landwirtschaftlichen Betrieb mit insgesamt 500 Beschäftigten unter Quarantäne. Sie gehen davon aus, dass sich die Infektionen auf die Mitarbeiter des Betriebs beschränken. 26.07.2020 17:30 Uhr 

## Seehofer prüft strengeren Schutz von Polizeidaten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer prüft als Reaktion auf illegale Zugriffe von Beamten auf Polizei-Datenbanken schärfere Schutzmaßnahmen. Als Beispiel nannte der CSU-Politiker die mögliche Einführung von biometrischen Merkmalen. Seehofer betonte, Datenzugriffe seien eine sehr sensible Angelegenheit und sollten deshalb mit den höchsten Standards geschützt sein. Einem Zeitungsbericht zufolge hat es seit 2018 mehr als 400 Verfahren gegen Polizisten wegen unberechtigter Datenabfragen gegeben. Oppositionspolitiker hatten deshalb die Innenministerien von Bund und Ländern aufgefordert, dagegen vorzugehen. Der FDP-Innenexperte Kuhle sagte, der unrechtmäßige Abruf von Personendaten erschüttere das Vertrauen in die Sicherheitsbehörden. Linken-Fraktionsvize Hahn forderte schärfere Kontrollmechanismen und die Entlassung von Beamten in solchen Fällen. 26.07.2020 17:30 Uhr 

## Putin kündigt Hyperschallwaffen an
St. Petersburg: Die russische Marine soll mit nuklear bestückten Hyperschall-Raketen ausgerüstet werden. Das kündigte Präsident Putin in Sankt Petersburg zum Tag der Marine an. Mit diesen in der Welt einmaligen Waffen würden die Kampfmöglichkeiten der russischen Seestreitkräfte ausgeweitet. Hyperschall-Raketen sollen wegen enorm hoher Geschwindigkeit nicht abzufangen seien. Sie befinden sich nach Angaben des russischen Militärs in den abschließenden Testphasen. 26.07.2020 17:30 Uhr 

## Nantes: Mann gesteht laut Medien Brandstiftung
Nantes: Eine Woche nach dem Brand in der Kathedrale in der französischen Stadt hat laut Medien ein Mann gestanden, das Feuer gelegt zu haben. Der 39-Jährige sitzt demnach seit vergangener Nacht in Untersuchungshaft. Es handele sich um einen ehrenamtlicher Mitarbeiter der Kirche in Nantes. Er war bereits wenige Stunden nach dem Brand festgenommen worden. Nach ersten Vernehmungen hatte die Polizei ihn jedoch wieder auf freien Fuß gesetzt. Bei dem Feuer in der Kathedrale wurden die historische Orgel sowie Teile der Inneneinrichtung und Kunstgegenstände zerstört. 26.07.2020 17:30 Uhr 

## Brand in Cuxhaven
Cuxhaven: Bei einem Brand in einer Lagerhalle ist in der Stadt ein Schaden von rund 2,5 Millionen Euro entstanden. Laut Polizei wurde niemand verletzt. Die Feuerwehr habe die Flammen in Cuxhaven zügig gelöscht. Durch den Brand wurden viele Fahrzeuge und Geräte in der Halle zerstört oder schwer beschädigt. Sie gehören dem niedersächsischen Landesbetrieb für Wasserwirtschaft, Küsten- und Naturschutz. Nach ersten Erkenntnissen hatte ein technischer Defekt das Feuer verursacht. 26.07.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends gebietsweise heiter, auch mehr Wolken und Regen, Temperaturen 18 bis 23 Grad. Nachts häufig trocken, stellenweise Frühnebel. Tiefstwerte  15 bis 10 Grad. Morgen mehr Sonne, zeitweise bewölkt, Temperaturen 20 bis 25 Grad. Am Dienstag heiter, gebietsweise Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 28 Grad. 26.07.2020 17:30 Uhr 
