# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Kanzleramt sucht Helfer für Nachverfolgung
Berlin: Die deutschen Gesundheitsämter benötigen aus Sicht des Kanzleramtes mehr Unterstützung bei der Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten. Der Bedarf sei enorm, sagte Kanzleramtsminister Braun der "Rheinischen Post". Der Bund müsse Tausende Helfer rekrutieren, etwa in der Regierung und in nachgeordneten Behörden. Außerdem hoffe er, für die Aufgabe auch eine größere Zahl von Studierenden zu gewinnen. Die Bundeswehr stelle bereits bis zu 15.000 Soldaten zur Verfügung, damit sie den Gesundheitsämtern helfen. Bayerns Ministerpräsident Söder warnte vor einem Versagen der Nachverfolgung. In einigen Regionen stehe man bereits kurz vor einem Kontrollverlust, sagte der CSU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Dies sei hochgefährlich. 17.10.2020 12:45 Uhr 

## Beherbergungsverbot nach und nach außer Kraft
Berlin: Das umstrittene Beherbergungsverbot für Urlauber aus deutschen Corona-Risikogebieten gilt in immer weniger Bundesländern. Gestern Abend wurde das Verbot in Brandenburg gerichtlich aufgehoben - mit der Begründung, es sei vermutlich unverhältnismäßig. Mit seiner Entscheidung gab das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg Eilanträgen eines Hotelbetreibers und einer Vermieterin von Ferienwohnungen statt. In Bayern lief die Regelung in der vergangenen Nacht aus. Zuvor hatten bereits Gerichte in Niedersachsen und Baden-Württemberg das Beherbergungsverbot gekippt. 17.10.2020 12:45 Uhr 

## Neun Festnahmen nach Messerangriff in Paris
Paris: Nach dem tödlichen Angriff in einem Pariser Vorort hat die Polizei neun Menschen in Gewahrsam genommen. Außerdem wurden mehrere Wohnungen durchsucht. Ein 18-Jähriger hatte gestern auf offener Straße einen Geschichtslehrer mit einem Messer attackiert. Der Lehrer soll seinen Schülern während einer Unterrichtsstunde zum Thema Meinungsfreiheit Mohammed-Karikaturen gezeigt haben. Die Polizei hatte den Verdächtigen kurz nach der Tat gefasst und, nachdem er die Beamten angriff, erschossen. Es soll sich um einen in Moskau geborenen Tschetschenen handeln, der seit seiner Kindheit in Frankreich lebte. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem islamistischen Anschlag und einem Angriff auf die Meinungsfreiheit. 17.10.2020 12:45 Uhr 

## Nato besorgt: Türkische Tests von Abwehrsystem
Brüssel: Die Nato hat sich besorgt über Berichte geäußert, nach denen die Türkei das von Russland gekaufte Raketenabwehrsystem getestet hat. Eine Sprecherin erklärte, sollte die Übung bestätigt werden, wäre das bedauerlich. Das System S-400 könne ein Risiko für alliierte Luftfahrzeuge darstellen und würde die Beziehungen zwischen Nato-Partnern beeinträchtigen, hieß es weiter. Ähnlich äußerten sich die USA. Der Kauf des Raketensystems im vergangenen Jahr hatte zu einem heftigen Streit zwischen den Nato-Partnern Türkei und USA geführt. Washington drohte Ankara mit Sanktionen. 17.10.2020 12:45 Uhr 

## Ardern steuert in Neuseeland auf Sieg zu
Wellington: Bei der Parlamentswahl in Neuseeland zeichnet sich ein klarer Sieg der Labour-Partei von Ministerpräsidentin Ardern ab. Nach Auszählung eines Großteils der Stimmen erreicht die Partei eine absolute Mehrheit. Sie wäre damit nicht mehr auf ihren Koalitionspartner, die Grünen, angewiesen. Die konservative Nationalpartei von Oppositionsführerin Collins hat den Wahlsieg von Labour bereits offiziell anerkannt. Die Parlamentswahl in Neuseeland hätte eigentlich bereits im September stattfinden sollen. Sie war wegen der Corona-Pandemie verschoben worden. 17.10.2020 12:45 Uhr 

## Rekord-Haushaltsdefizit in USA
Washington: Der Schuldenberg der US-Regierung ist auf den höchsten Wert aller Zeiten gestiegen. Wie das Finanzministerium mitteilte, beträgt das Haushaltsdefizit inzwischen 3,1 Billionen Dollar. Dies sei mehr als drei Mal so viel wie 2019. Als Grund nannte das Ministerium die massiven staatlichen Hilfen zur Bewältigung der Corona-Krise. Derzeit wird in Washington über ein weiteres Konjunkturpaket verhandelt, um die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie abzufedern. 17.10.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag bewölkt, in Küstennähe zeitweiliger Sonnenschein, im Süden etwas Regen, 8 bis 13 Grad. 17.10.2020 12:45 Uhr 
