# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2020:


## Unglück: Airbus stürzt im Süden Pakistans ab
Islamabad: In Pakistan ist ein Passagierflugzeug abgestürzt. Wie die Luftfahrtbehörde des asiatischen Landes mitteilte, ereignete sich das Unglück in der Nähe von Karachi im Süden Pakistans. Das Flugzeug sei über einem Wohngebiet abgestürzt. An Bord des Airbus befinden sich demnach etwa 100 Menschen. Nähere Einzelheiten liegen noch nicht vor. 22.05.2020 12:45 Uhr 

## Maas: Wir müssen "Open Skies" erhalten
Berlin:    Bundesaußenminister Maas will versuchen, den Rüstungskontrollvertrag "Open Skies" zu retten. Der SPD-Politiker sagte, er wolle gemeinsam mit den europäischen Partnern US-Präsident Trump dazu bewegen, doch nicht aus dem Abkommen auszusteigen. Der Vertrag trage zu Sicherheit und Frieden auf der gesamten Nordhalbkugel bei. Am Nachmittag beraten die Nato-Botschafter über das weitere Vorgehen. US-Präsident Trump hatte angekündigt, aus dem Abkommen auszusteigen, weil Russland sich nicht daran halte. "Open Skies" erlaubt den 34 Unterzeichnerstaaten unter anderem Beobachtungsflüge im Luftraum der Vertragspartner. 22.05.2020 12:45 Uhr 

## Ministerium: Schutzmasken-Auslieferung funktioniert
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat Berichte über Verzögerungen bei der Auslieferung von Schutzausrüstung in der Corona-Krise zurückgewiesen. Ein Sprecher sagte, Kassenärztliche Vereinigungen und Länder seien durch das Ministerium bislang mit etwa 400 Millionen Masken versorgt worden. Einige hätten deshalb bereits darum gebeten, die Lieferungen zu stoppen. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten über Verzögerungen bei der Auslieferung berichtet. Bundesinnenminister Seehofer will verhindern, dass es wie zu Beginn der Krise zu einem Mangel an Schutzausrüstung kommt. Der CSU-Politiker sagte dem "Spiegel", Deutschland müsse deutlich mehr vorsorgen. Seehofer verlangt eine gesetzliche Regelung. 22.05.2020 12:45 Uhr 

## Söder: CSU will Konjunktur-Programm fürs Land
München:    Deutschland soll nach dem Willen der CSU durch ein großes Konjunkturpaket die Corona-Krise überwinden. Das geht aus dem Leitantrag des Parteivorstandes hervor, über den die CSU am Abend auf dem ersten Online-Parteitag beraten will. Dem Bayerischen Rundfunk sagte der CSU-Vorsitzende Söder, es sei wichtig, die Nachfrage im Inland zu erhöhen. Der Export werde mutmaßlich noch länger schwierig bleiben. Söder lehnte Steuererhöhungen ab. Sie wären eine Katastrophe. Der CSU-Chef schlug vor, den Solidaritätszuschlag schnell komplett abzuschaffen. 22.05.2020 12:45 Uhr 

## HDE: Es droht eine Verödung der Innenstädte
Berlin: Ein Drittel der Einzelhändler abseits des Lebensmittelhandels sind laut Branchenverband HDE massiv in ihrer Existenz bedroht. Die Branche leide weiter massiv an schwachen Umsätzen und unter geringen Kundenfrequenzen, teilte der Einzelhandelsverband heute mit. Die vom Aus bedrohten Händler brauchten rasch weitere Finanz-Hilfen des Staates. HDE-Hauptgeschäftsführer Genth sagte, sonst würden viele Arbeitsplätze verloren gehen und die Innenstädte vielerorts veröden. 22.05.2020 12:45 Uhr 

## Regierung: Mehr Autobahnen als Bahnstrecken
Berlin: In Deutschland werden deutlich mehr Autobahnen gebaut als Bahnstrecken. Wie die Bundesregierung auf Anfrage der Grünen mitteilte, wurden vergangenes Jahr rund 100 Kilometer Autobahnen und 130 Kilometer Bundesstraßen neu gebaut oder erweitert. Bei der Bahn kamen sechs Kilometer Gleise hinzu. Der Grünen-Verkehrsexperte Gastel sagte, das Missverhältnis von Ankündigungen und Taten in der Verkehrspolitik werde immer größer. Deutschland sei längst ausreichend mit Straßen erschlossen. 22.05.2020 12:45 Uhr 

## Studie: Menschen zahlen lieber mit Karte
Berlin:    Die Menschen in Deutschland versuchen in der Corona-Krise offenbar, Zahlungen mit Bargeld so oft es geht zu vermeiden. Wie der Digitalverband Bitkom mitteilte, geht das aus einer von ihm in Auftrag gegebenen Umfrage hervor. Demnach gaben drei Viertel der Befragten an, lieber mit einer Karte, einem Smartphone oder einer Smartwatch zu bezahlen. Der Trend ziehe sich durch alle Altersgruppen. 22.05.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag stark bewölkt und aufziehender Regen, später vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 17 Grad auf Hiddensee bis 25 Grad in der Grafschaft Bentheim. 22.05.2020 12:45 Uhr 
