# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Weitere Corona-Lockerungen beschlossen
Berlin: Die Bundesregierung und die Ministerpräsidenten haben in einer Schaltkonferenz weitere Lockerungen der Corona-Regelungen beschlossen. So sollen Spielplätze, Tierparks, Museen und Ausstellungen unter Auflagen geöffnet werden. Auch Gottesdienste und besondere religiöse Feste sind wieder erlaubt. In Mecklenburg-Vorpommern können die Spielplätze schon morgen genutzt werden - in Schleswig-Holstein ab Montag und in Niedersachsen ab Mittwoch. In Niedersachsen dürfen dann auch Zweitwohnungsbesitzer wieder in ihre Wochenend- und Ferienhäuser. Sachsen lässt Versammlungen zu – allerdings nur mit maximal 50 Teilnehmern und auf eine Stunde begrenzt. Dagegen gelten für Gottesdienste und andere religiöse Feiern in Sachsen keine zahlenmäßigen Begrenzungen mehr. 01.05.2020 02:00 Uhr 

## Immer mehr Betrugsfälle in Corona-Pandemie
Berlin: Das Bundesinnenministerium registriert einem Medienbericht zufolge immer mehr Betrugsfälle in Zusammenhang mit der Corona-Pandemie. Nach Informationen des Magazins "Focus" stellt der Krisenstab des Ministeriums in einem Lagebericht fest, dass die Angst vor dem Virus auf vielfältige Weise ausgenutzt werde. So gäben sich Täter als Beamte aus, die für angebliche Amtshandlungen hohe Geldsummen verlangten. Im Netz würden gefälschte Medikamente und Medizinprodukte angeboten. Außerdem versuchten Betrüger, sich über gefälschte Internetseiten Kontodaten zu erschleichen. 01.05.2020 02:00 Uhr 

## Trump: Virus stammt wohl aus Labor in Wuhan
Washington: US-Präsident Trump hat nach eigenen Angaben Informationen, die nahelegen, dass das neuartige Coronavirus aus einem chinesischen Forschungslabor stammt. Einzelheiten nannte Trump auf seiner täglichen Pressekonferenz zur Pandemie nicht. Er kritisierte erneut das Krisenmanagement der Führung in Peking und drohte indirekt mit Sanktionen. Zuvor hatten amerikanische Geheimdienste Spekulationen zurückgewiesen, dass das Virus vom Menschen geschaffen sein könnte. Zugleich schlossen sie nicht aus, dass die Verbreitung der Lungenkrankheit Covid-19 auf einen Unfall in einem Labor in Wuhan zurückgeht. 01.05.2020 02:00 Uhr 

## BGH: "Afghanistan-Papiere" durften online gestellt werden
Karlsruhe: Im Streit über geheime Afghanistan-Papiere der Bundeswehr hat der Bundesgerichtshof die Pressefreiheit gestärkt. Laut einem BGH-Urteil darf die deutsche Regierung die Veröffentlichung nicht verbieten und auf das Urheberrecht verweisen. Es müssten andere strafrechtliche Vorschriften greifen, auf die sich der Bund aber nicht berufen habe. Konkret ging es um vertrauliche, wöchentliche Lageberichte der Bundeswehr zum Einsatz in Afghanistan. Eine Zeitung in Nordrhein-Westfalen hatte einige der Dokumente 2012 ins Netz gestellt. 01.05.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise Schauer, im Südosten teils Gewitter, 11 bis 4 Grad. Am Tage zeitweise heiter, häufig Schauer und örtlich Gewitter, 11 Grad in der Eifel bis 19 Grad an Oder und Neiße. Vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gelegentlich Sonne und Schauer oder kurze Gewitter, 9 bis 17 Grad. Am Sonntag heiter, teils wolkig und nur vereinzelt Schauer, 11 bis 20 Grad. 01.05.2020 02:00 Uhr 
