# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Winterkorn muss sich vor Gericht verantworten
Braunschweig: Der frühere Volkswagen-Chef Winterkorn muss sich wegen des Dieselskandals vor Gericht verantworten. Das Landgericht Braunschweig ließ die Anklage gegen ihn und vier weitere frühere und aktuelle Volkswagen-Mitarbeiter zu. Gegen Winterkorn bestehe ein hinreichender Tatverdacht wegen gewerbs- und bandenmäßigen Betrugs, hieß es in einer Mitteilung. Käufer bestimmter Fahrzeuge aus dem Volkswagen-Konzern seien über die Verwendung einer Abschalteinrichtung in der Motorsteuerungs-Software getäuscht worden. Im Raum stehe ein Vermögensschaden der Käufer in Höhe von insgesamt mehreren hundert Millionen Euro, so das Gericht. Wann das Verfahren beginnt, blieb zunächst offen. 09.09.2020 16:15 Uhr 

## Nach Brand in Moria: Berlin bietet Hilfe an
Berlin: Die Bundesregierung hat Griechenland nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria Unterstützung angeboten. Das Innenministerium kläre derzeit mit den griechischen Behörden, was nötig sei und werde die Hilfe zügig und unkompliziert bereitstellen, so ein Sprecher. Die Forderung mehrerer Länder, sofort mehr Flüchtlinge aufzunehmen, lehnt das Ministerium aber ab. Es gebe keinen Grund, die bisherige Rechtsordnung infrage zu stellen. Unter anderem hatten Hamburg und Berlin angeboten, mehr Menschen als geplant unterzubringen. Außenminister Maas schrieb auf Twitter, zur schnellen Hilfe gehöre auch die Verteilung der Flüchtlinge unter aufnahmewilligen EU-Staaten. 09.09.2020 16:15 Uhr 

## Scholz bestreitet Verwicklung in Finanzskandale
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat erneut eine Verwicklung in den Cum-Ex-Skandal um die Hamburger Warburg Bank abgestritten. Es habe weder von ihm noch von anderen eine politische Einflussnahme gegeben, sagte der SPD-Politiker in einer Fragestunde des Bundestags. Scholz betonte zugleich, es gehöre zum Alltagsgeschäft der demokratischen Politik, dass sich politisch Verantwortliche mit Bürgern und Unternehmern träfen. Der Vizekanzler hatte bereits zuvor im Bundestags-Finanzausschuss bestätigt, sich als früherer Hamburger Bürgermeister mehrmals mit dem Mitinhaber der Warbung Bank, Olearius, getroffen zu haben. Gegen die Warburg Bank und den Manager liefen damals Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung. 09.09.2020 16:15 Uhr 

## Hartz IV: Kabinett verlängert Corona-Hilfen
Berlin: Kleinstunternehmer und Solo-Selbständige bekommen bis Jahresende erleichterten Zugang zu Hartz IV-Leistungen. Das Kabinett hat die entsprechenden Corona-Hilfen um drei weitere Monate verlängert. Wem wegen der Krise Einkünfte weggebrochen  sind, kann damit ohne Vermögensprüfung Grundsicherung beantragen. Die Kosten für Wohnung und Heizung übernimmt das Jobcenter. Auch die Arbeit sogenannter "Sozialer Dienstleister" wird weiter gefördert. Das sind zum Beispiel Werkstätten für Menschen mit Behinderungen, Reha-Einrichtungen oder Frauenhäuser. 09.09.2020 16:15 Uhr 

## UN: Corona bremst Klimakrise kaum aus
New York: 	Die Corona-Pandemie hat den Klimawandel nach Einschätzung der Vereinten Nationen nicht merklich ausgebremst. In einem Bericht mehrerer UN-Organisationen heißt es, die weltweiten Kohlenstoffdioxid-Emissionen seien zwar im April um rund 17 Prozent im Vergleich zum Vorjahr gesunken. Im Juni habe das Minus aber nur noch etwa fünf Prozent betragen. Die Konzentration von CO2 in der Atmosphäre sei unterdessen weiter gestiegen. 09.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.206 Punkten. Das ist ein Plus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.926 Punkten in den Handel; plus 1,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 19. 09.09.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gelegentlich Regen, gebietsweise Auflockerungen, Temperaturen um 18 Grad. Morgen zeitweise heiter, meist bleibt es trocken, 16 bis 18 Grad. 09.09.2020 16:15 Uhr 
