# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Politiker erinnern an Massaker von Srebrenica
Srebrenica:	Politiker aus aller Welt haben sich am Gedenken zum 25. Jahrestag des Massakers in der Stadt in Bosnien und Herzegowina beteiligt. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen betonte in ihrer Videobotschaft, das Ausmaß der Tragödie sei schwer zu verstehen. US-Außenminister Pompeo versicherte, man werde den Völkermord nie vergessen. Bundespräsident Steinmeier rief dazu auf, neue Gespräche zu suchen und Brücken zu bauen. Der Grünen-Abgeordnete Sarrazin sagte auf NDR Info, es sei viel zu lange mit der echten Aufarbeitung der Taten gewartet worden. In der Region steige die Zahl derer, die Kriegsverbrechen leugnen. Der Grünen-Politiker rief deshalb die EU auf, den Prozess der Versöhnung zu unterstützen. Im Juli 1995 waren bosnisch-serbische Verbände in Srebrenica einmarschiert und hatten binnen weniger Tage 8.000 muslimische Jungen und Männer getötet. 11.07.2020 15:45 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat ringt um Syrien-Hilfe
New York: Im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen geht das Ringen um ein Hilfsprogramm für Notleidende in Syrien weiter. Deutschland und Belgien wollen das Programm noch retten. Ein neues Papier der beiden Staaten soll möglicherweise noch am Wochenende zur Abstimmung gestellt werden. Außenminister Maas rief mit Blick auf die fortgesetzten Verhandlungen alle Mitglieder des Sicherheitsrates dazu auf, sich einem Kompromiss nicht länger zu versperren. Das sei man den Menschen in Syrien schuldig. Ein deutsch-belgischer Vorschlag war gestern am Veto Russlands und Chinas gescheitert. Das aktuelle Mandat für das grenzüberschreitende Hilfsprogramm lief in der vergangenen Nacht aus. Es hatte den Vereinten Nationen erlaubt, wichtige Güter auch über Grenzübergänge zu bringen, die nicht von dem syrischen Machthaber Assad kontrolliert werden. 11.07.2020 15:45 Uhr 

## USA: Neuer Rekord bei Neuansteckungen
Washington: In den USA sind erstmals seit Ausbruch der Corona-Pandemie mehr als 66.000 neue Fälle innerhalb eines Tages registriert worden. Das hat die Johns-Hopkins-Universität bekannt gegeben. Die Zahl der Neuansteckungen hat in den USA seit der Lockerung der Corona-Auflagen Mitte Juni deutlich zugenommen. Insgesamt wurden bisher etwa 3,2 Millionen Infektionen verzeichnet, mehr als 134.000 Erkrankte starben. Gemessen an den reinen Fallzahlen sind die USA damit das am schwersten von der Pandemie betroffene Land. 11.07.2020 15:45 Uhr 

## Stellenabbau bei Daimler größer als erwartet
Stuttgart: Der Autobauer Daimler will wegen der Corona-Krise deutlich mehr Stellen streichen als bisher bekannt. Personalvorstand Porth nannte im Gespräch mit der Deutschen Presseagentur zwar keine Zahl. Mit den bisher kolportierten 10 000 oder 15 000 Arbeitsplätzen, die Berichten zufolge wegfallen sollen, komme man jedenfalls nicht aus, sagte Porth. Er schloss betriebsbedingte Kündigungen nicht aus. Die Linke kritisierte die Konzernspitze. Der Vorsitzende Riexinger sagte, es fehle dem Daimler-Management offenbar an einer unternehmerischen Vision, um den Traditionskonzern vor dem Untergang zu bewahren. 11.07.2020 15:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Primatenzentrum
Göttingen: Die Staatsanwaltschaft geht dem Verdacht auf Verstoß gegen das Tierschutzgesetz im Deutschen Primatenzentrum nach. Dort sollen nach einem behördlich genehmigten Experiment zehn gesunde Weißbüschelaffen ohne sachlichen Grund getötet worden sein. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft sagte, es müsse geklärt werden, warum die Tiere in dem Zentrum in Göttingen eingeschläfert wurden. Die Ermittlungen richteten sich gegen eine Tierärztin und weitere fünf Mitarbeiter. Es handele sich um einen Anfangsverdacht. 11.07.2020 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends oft freundlich; nur von der Nordsee her einzelne teils gewittrige Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 19 Grad. 11.07.2020 15:45 Uhr 
