# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2020:


## Maas deutet Verlängerung der Reisewarnung an
Berlin: Außenminister Maas hat angedeutet, dass die weltweite Reisewarnung verlängert werden könnte. Maas betonte im ZDF, die aktuelle Warnung gelte bis zum kommenden Sonntag. Er gehe davon aus, dass es in den folgenden Wochen zunächst einmal keinerlei Hinweise geben werde, diese aufzuheben. Zugleich dämpfe der Ressortchef erneut Hoffnungen der Bundesbürger auf einen regulären Sommerurlaub. Es gebe in vielen Ländern Einreiseverbote und Ausgangssperren, der Flugverkehr liege am Boden. Maas hatte vor rund eineinhalb Monaten eine Reisewarnung für alle touristischen Reisen ins Ausland ausgesprochen. Solche hatte es bisher nur bei einer Gefahr für Leib und Leben gegeben - vor allem für Kriegsgebiete wie Syrien oder Afghanistan. 27.04.2020 22:00 Uhr 

## Kultusminister vertagen Entscheidung
Berlin: Die Kultusminister der Bundesländer haben zunächst ohne Ergebnis über die weiteren Schritte bei der Öffnung von Schulen beraten. Nach der Schaltkonferenz hieß es, man wolle sich morgen auf ein gemeinsames Konzept einigen. Das Bildungsministerium in Rheinland-Pfalz teilte mit, die Gespräche seien sehr konstruktiv gewesen. Der Entwurf soll noch in einzelnen Punkten überarbeitet werden. Über den Inhalt machte die Kultusministerkonferenz keine Angaben. Seit heute läuft fast überall in Deutschland wieder der Präsenzunterricht für Schüler der Abschlussklassen. In einer Woche starten in den meisten Bundesländern auch die Viertklässler wieder und diejenigen, für die im kommenden Schuljahr die Abschlussprüfungen anstehen. 27.04.2020 22:00 Uhr 

## Bedford-Strohm unterstützt Schäuble
Berlin: Grünen und evangelische Kirche haben Bundestagspräsident Schäuble für seine Aussage gelobt, dass der Schutz des Lebens nicht über allen anderen Grundrechten stehe. Grünen-Chef Habeck sagte, der Staat habe eine hohe Pflicht, das Leben zu bewahren. Das Gesundheitssystem dürfe nicht kollabieren. Aber der Begriff "alles" sei falsch. Die Politik müsse dieses Dilemma der in der Demokratie jetzt aushalten, so Habeck. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford Strohm, sagte im HR, Schäuble habe sich sehr klug geäußert. Wenn Menschen etwa im Pflegeheim verlassen stürben, seien aber auch andere Abwägungen zu treffen. Außerdem habe auch das wirtschaftliche Leben etwas mit Leben und Tod zu tun, so Bedford Strohm. 27.04.2020 22:00 Uhr 

## Buchholz: Maskenpflicht auf Fernstrecken problematisch
Kiel:		Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz sieht eine mögliche Maskenpflicht im Fernverkehr mit Zügen und Bussen skeptisch. Der Schutz vor einer Infektion sei zwar wichtig, sagte der FDP-Politiker. Aber wenn man bei einer stundenlangen Bahnfahrt einen Mund- und Nasenschutz tragen müsse, wäre das eine erhebliche Einschränkung. Außerdem werde die Maske dann durchfeuchtet und eher ein Problem als ein wirksamer Schutz, warnte Buchholz. Bundesverkehrsminister Scheuer hatte sich dafür ausgesprochen, dass Reisende auch im Zug-Fernverkehr eine Maske tragen sollten. Seit heute gilt in fast allen Bundesländern eine Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und teilweise auch beim Einkaufen. In Schleswig-Holstein tritt die entsprechende Regelung übermorgen in Kraft. 27.04.2020 22:00 Uhr 

## Johnson übernimmt wieder Amtsgeschäfte
London: Der britische Premier Johnson hat seine Amtsgeschäfte wieder aufgenommen. Großbritannien sei nach wie vor mit der größten Herausforderung seit dem Zweiten Weltkrieg konfrontiert, so Johnson. Der Regierungschef dankte seinen Landsleuten für die Einhaltung der strikten Regelungen. Sie hätten dazu beigetragen, dass sich das Virus langsamer ausbreite und der nationale Gesundheitsdienst nicht überfordert worden sei. Für eine Lockerungen der Maßnahmen im Land sei es noch zu früh. Allerdings werde seine Regierung in den nächsten Tagen Pläne dazu vorstellen. Boris Johnson war vor einem Monat selbst positiv auf das Virus getestet worden. Unter anderem musste er drei Nächte auf der Intensivstation verbringen. 27.04.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt, von Westen her später teils wolkig und meist trocken. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Am Tage teils heiter, oft wolkig und regional Schauer oder kurze Gewitter möglich, 12 Grad auf Sylt, 17 Grad in Bremen bis 23 Grad in Greifswald. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch unbeständig bei, 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag viele Wolken und Schauer möglich, 10 bis 16 Grad. 27.04.2020 22:00 Uhr 
