# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## VW-Hauptmarke erhält neuen Leiter: Diess geht
Wolfsburg: VW-Konzernchef Diess gibt die Leitung der Kernmarke Volkswagen ab. Ab dem 1. Juli wird die Marke von dem bisherigen Co-Geschäftsführer Brandstätter geführt. Nach einer Sondersitzung des Volkswagen-Aufsichtsrates hieß es, Diess bekomme so mehr Freiraum für seine Aufgaben als Konzernchef. Der 61-Jährige stand in den vergangenen Wochen unter Druck. Der Betriebsrat hatte ihm Managementfehler vorgeworfen und ihn für die Softwareprobleme beim Golf 8 und dem neuen Elektroauto ID.3 verantwortlich gemacht. In einem öffentlichen Brief beklagten die Arbeitnehmervertreter zudem die Darstellung des Konzerns in der Öffentlichkeit. So sah sich VW rund um eine Werbung für den neuen Golf mit Rassismusvorwürfen konfrontiert. 09.06.2020 00:00 Uhr 

## Tausende nehmen Abschied von George Floyd
Houston: Vor der Beisetzung des bei einem Polizeieinsatz getöteten George Floyd haben in der Stadt im US-Bundesstaat Texas Tausende Menschen Abschied genommen. Sie versammelten sich vor der Kirche in Houston, in der der Sarg des 46-Jährigen aufgebahrt ist. Fernsehbilder zeigten auch Uniformierte unter den Trauernden. Der Schwarze Floyd war vor zwei Wochen gestorben, nachdem ihm ein weißer Polizist minutenlang sein Knie in den Nacken gedrückt hatte. Daraufhin kam es landesweit zu Protesten gegen Rassismus. US-Präsident Trump prüft nach Angaben des Weißen Hauses Vorschläge, die als Reaktion auf den Fall vorgelegt wurden. Ein von den Demokraten erarbeiteter Gesetzentwurf gegen Polizeigewalt enthalte jedoch inakzeptable Punkte, erklärte Trumps Sprecherin. 09.06.2020 00:00 Uhr 

## Regierung: Schutzmasken auch auf Demos
Berlin: Die Bundesregierung hat Teilnehmer von Demonstrationen dazu aufgerufen, die Corona-Schutzmaßnahmen einzuhalten. Regierungssprecher Seibert sagte, friedliche Kundgebungen gegen Rassismus seien auch in Deutschland zu begrüßen. Es müsse aber möglich sein, auch auf solchen Veranstaltungen Masken zu tragen und den Mindestabstand einzuhalten. Dicht gedrängte Menschenmengen seien momentan ein gesundheitliches Risiko, so Seibert. Infektions-Ereignisse um Gottesdienste und Familienfeiern zeigten, wie schnell die Coronazahlen nach oben schnellten und welche Folgen das für Unbeteiligte habe. 09.06.2020 00:00 Uhr 

## Bahn kündigt Fahrpreissenkung an
Berlin: Die Deutsche Bahn senkt ihre Fahrpreise im Fernverkehr um 1,9 Prozent. Konzernvorstand Huber sagte, die Bahn gebe damit die von der Bundesregierung beschlossene Senkung der Mehrwertsteuer an die Kunden weiter. Die Preisanpassung trete am 1. Juli in Kraft und gelte für alle Einzelfahrkarten im Fernverkehr sowie für Bahncards und Zeitkarten. 09.06.2020 00:00 Uhr 

## Keine weiteren Einschränkungen in Göttingen
Göttingen: 	Nach dem Corona-Ausbruch in der niedersächsischen Stadt wird es dort vorerst keine weiteren Einschränkungen geben. Nach Angaben der Behörden hat die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner den kritischen Wert von 50 bisher nicht erreicht. Allerdings lägen bisher noch nicht alle Ergebnisse des Massentests unter den Bewohnern eines Hochhauses vor. In dem Gebäudekomplex in Göttingen sollen mehrere Familien bei privaten Feiern vor gut zwei Wochen gegen die Hygiene- und Abstandsregeln verstoßen haben. Seitdem haben sich mehr als 100 Menschen mit dem Virus infiziert, unter ihnen auch viele Kinder. Die Stadt untersagte daraufhin unter anderem Vereinen vorbeugend den Trainings- und Wettkampfbetrieb in allen Mannschafts- und Kontaktsportarten und ließ alle Schulen schließen. 09.06.2020 00:00 Uhr 

## Balearen: 6.000 Deutsche können früher kommen
Madrid: 	6.000 Touristen aus Deutschland dürfen Medienberichten zufolge schon vom 15. Juni an auf die Balearen-Inseln fliegen. Offiziell öffnet Spanien erst zwei Wochen später wieder seine Grenzen für ausländische Besucher. Die Zentralregierung in Madrid habe aber einem Antrag der Balearen für ein Pilotprojekt zugestimmt, berichteten mehrere Medien unter Berufung auf die Regionalregierung in Palma de Mallorca. Es soll demnach dazu dienen, die Sicherheitsvorkehrungen im Zusammenhang mit der Corona-Krise zu erproben. Mallorca solle in der zweiten Juni-Hälfte 4.000 deutsche Touristen empfangen, Menorca 1.000 und die Inseln Ibiza und Formentera zusammen ebenfalls 1.000. 09.06.2020 00:00 Uhr 

## Nordderby HSV remis gegen Kiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger Sportverein gegen Holstein Kiel 3:3 gespielt. Die Gäste erzielten den Ausgleich in der Nachspielzeit. Der HSV verpasste durch das Unentschieden den Sprung auf Platz zwei der Tabelle, Kiel liegt auf Rang neun. 09.06.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Erst nachlassende Schauer, dann meist locker bewölkt und weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel, dabei einzelne Schauer möglich. Im Osten meist trocken. Höchstwerte 14 Grad auf Borkum bis 22 Grad in Neubrandenburg. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken, 16 bis 22 Grad. Am Donnerstag gelegentlich bewölkt, dabei örtlich Schauer oder Gewitter möglich, 16 bis 21 Grad. Am Freitag meist heiter bei 17 bis 27 Grad. 09.06.2020 00:00 Uhr 
