# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Corona: Ministerpräsidenten einigen sich
Berlin: Die Ministerpräsidenten der Länder haben am Abend über ihren Kurs für die Gespräche mit dem Bund zum Umgang mit der Corona-Pandemie beraten. In einer Videokonferenz waren sie sich grundsätzlich einig, dass der Teil-Lockdown bis zum 20. Dezember verlängert werden soll. Das bedeutet, dass Gastronomiebetriebe sowie Freizeit- und Kultureinrichtungen voraussichtlich weiter geschlossen bleiben. Ob es Ausnahmen für Gebiete mit niedrigen Infektionszahlen geben wird, ist noch unklar. In der Beschlussvorlage der Länder ist außerdem eine Verschärfung der Kontaktbeschränkungen vorgesehen. Nach dem Willen der Ministerpräsidenten sollen sich privat nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten treffen dürfen; für die Weihnachtstage dürfte es hierbei Ausnahmen geben. Keine einheitliche Linie zeichnete sich zur Frage eines generellen Verkaufsverbots für Silvesterböller ab. Endgültige Entscheidungen zu den Corona-Maßnahmen sollen morgen bei den Beratungen mit Kanzlerin Merkel fallen. 24.11.2020 00:00 Uhr 

## EU-Behörde: Deutsche Corona-Maßnahmen zu schwach
Stockholm: 	Die Gesundheitsbehörde der Europäischen Union hat Zweifel an den in Deutschland geltenden Corona-Auflagen. Nach ihrer Einschätzung reichen die aktuellen Maßnahmen womöglich nicht aus, um die Infektionszahlen bis Weihnachten zu verringern. Neben Deutschland gilt dies noch für acht weitere Staaten in Europa. Die EU-Gesundheitsbehörde kommt zu dem Schluss, dass nur weitreichende Ausgangsbeschränkungen wie im Frühjahr die Zahl der Neuansteckungen deutlich senken. 24.11.2020 00:00 Uhr 

## GB: Von Teil-Lockdown zum Warnstufen-System
London: Nach vierwöchigem Teil-Lockdown kehrt England Anfang Dezember wieder zu einem Warnstufen-System mit regionalen Corona-Beschränkungen zurück. In den Regionen, in denen das Virus besonders verbreitet sei, sollten dann aber wieder strenge Maßnahmen eingeführt werden, erklärte der britische Premier Johnson in einer Online-Ansprache an das Parlament in London. Welche Landesteile in welche der drei Risikostufen eingruppiert werden, soll im Laufe der Woche bekanntgegeben werden. Anfang Dezember darf in Regionen mit niedrigen Stufen die Gastronomie unter bestimmten Auflagen wieder öffnen. Gleiches gilt für Fitnessstudios und Friseure. Bei Sportveranstaltungen sollen je nach Risiko bis zu 4.000 Zuschauer zugelassen werden. 24.11.2020 00:00 Uhr 

## Wahlsieg von Joe Biden in Michigan bestätigt
Lansing: Der Wahlsieg des US-Demokraten Biden im Bundesstaat Michigan ist offiziell bestätigt worden. Das teilte das zuständige Wahlgremium mit. Demnach kommt Biden in Michigan auf einen Vorsprung von etwa 156.000 Stimmen vor Amtsinhaber Trump. In Kürze wird auch die Bestätigung des Wahlergebnisses aus Pennsylvania erwartet. In beiden Staaten hatte Trump wegen angeblichen Wahlbetrugs Klage eingereicht, ohne Beweise für seine Behauptungen vorzulegen. Vergangene Woche hatte bereits der Bundesstaat Georgia, in dem Biden gewonnen hatte, das Wahlergebnis zertifiziert. Das war ein weiterer Rückschlag in Trumps Bemühungen, den Wahlausgang anzufechten. 24.11.2020 00:00 Uhr 

## Festnahmen bei Protesten in Polen
Warschau: Bei neuen Protesten gegen eine Verschärfung des Abtreibungsrechts in Polen sind mehrere Menschen festgenommen worden. Vor einer Polizeiwache, wo die Festgenommenen nach Ansicht der Demonstranten festgehalten wurden, kam es am Abend erneut zu Protesten. Zuvor hatte es bei einer Kundgebung vor dem Bildungsministerium in Warschau Zusammenstöße mit der Polizei gegeben. Das Verfassungsgericht in Polen hatte im Oktober eine weitere Verschärfung des ohnehin strengen Abtreibungsrechts beschlossen. Die Richter entschieden, dass Frauen auch dann keine Abtreibung vornehmen dürfen, wenn das ungeborene Kind schwere Fehlbildungen aufweist. 24.11.2020 00:00 Uhr 

## Harald Ringstorff gestorben
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns langjähriger Ministerpräsident Ringstorff ist tot. Wie die Staatskanzlei in Schwerin mitteilte, starb der SPD-Politiker bereits am vergangenen Donnerstag im Alter von 81 Jahren. Ringstorff war von 1998 bis 2008 Regierungschef von Mecklenburg-Vorpommern, und damit so lange wie kein anderer in der Geschichte des Bundeslandes. Im Wendejahr 1989 gehörte der promovierte Chemiker in der DDR zu den Gründungsmitgliedern der Sozialdemokratischen Partei SDP. Die aktuelle Regierungschefin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, würdigte Ringstorff als großen Ministerpräsidenten und großartigen Menschen. Er habe das Amt mit seiner Heimatverbundenheit und seiner bodenständigen, ruhigen und zugleich zupackenden Art hervorragend ausgefüllt. 24.11.2020 00:00 Uhr 

## Osnabrück mit erster Saisonniederlage
Zum Sport: Im Montagsspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück seine erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren gegen Nürnberg mit 1:4. 24.11.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist zunehmend bewölkt, stellenweise Nieselregen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. An der See stark böiger Südwest- bis Westwind. Am Tage wolkig mit etwas Regen, teils freundlich bei 6 bis 10 Grad. An der See starke, vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch ruhiges, gebietsweise freundliches Spätherbstwetter, 5 bis 10 Grad. Am Donnerstag bewölkt und etwas Sonne, gebietsweise Regen, 6 bis 10 Grad. 24.11.2020 00:00 Uhr 
