# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Union und SPD beraten über Konjunktur-Paket
Berlin: Union und SPD beraten am Nachmittag über ein Milliardenpaket zur Belebung der deutschen Konjunktur. Zu dem Treffen im Kanzleramt sind Spitzenvertreter von CDU, CSU und SPD eingeladen. Es geht vor allem um Maßnahmen zur Unterstützung von Unternehmen, Familien und Kommunen. Hintergrund sind die massiven wirtschaftlichen Probleme wegen der Corona-Krise. Bei den Koalitionspartnern gibt es allerdings unterschiedliche Vorstellungen, wie die Folgen abgefedert werden sollen. Im Gespräch sind Einmalzahlungen an Familien mit Kindern, Kaufprämien für Autos, Steuerentlastungen für Unternehmen und eine frühere Abschaffung des Solidaritätszuschlags. Das Konjunkturpaket könnte nach Einschätzung von Experten ein Volumen von bis zu 100 Milliarden Euro haben. 02.06.2020 11:45 Uhr 

## Unruhen: Trump droht mit Einsatz des Militärs
Washington: US-Präsident Trump droht wegen der gewaltsamen Proteste mit einem Einsatz der Armee. Mehrere US-Bundesstaaten versagten bei der Aufgabe, wieder für Ordnung und Sicherheit zu sorgen, sagte Trump im Weißen Haus. Deshalb werde er alle verfügbaren polizeilichen und militärischen Kräfte mobilisieren. Sollten die Städte und Bundesstaaten nicht handeln, werde er die Probleme schnellstens für sie lösen. Der Präsident beruft sich dabei auf ein Gesetz aus dem 19. Jahrhundert. Es gibt dem Staatschef die Macht, das Militär in Staaten einzusetzen. Die Drohung Trumps rief Kritik hervor. Die Organisation für Freiheitsrechte ACLU bezeichnete die Ankündigung als unverantwortlich und gefährlich. 02.06.2020 11:45 Uhr 

## Koalitionsvertrag von Rot-Grün in Hamburg steht
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt haben sich auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Einzelheiten wollen beide Parteien heute auf einer Pressekonferenz vorstellen. Bereits bekannt ist, dass es im Hamburger Senat künftig eine eigenständige Verkehrsbehörde geben wird, die die Grünen leiten werden. Sie erhalten außerdem drei weitere Ressorts. Die SPD stellt künftig nur noch sieben statt bisher acht Senatoren. Dem Koalitionsvertrag müssen Delegierte beider Parteien noch zustimmen; das ist für Sonnabend geplant. 02.06.2020 11:45 Uhr 

## Strenge Maßnahmen an 13 Göttinger Schulen
Göttingen: Der Corona-Ausbruch in der niedersächsischen Stadt hat Auswirkungen auf Hunderte Schülerinnen und Schüler. Da unter den mehr als 300 Kontaktpersonen auch zahlreiche Kinder und Jugendliche sind, müssen an 13 Schulen in Göttingen und Umgebung die Sicherheitsvorkehrungen angepasst werden. Beispielsweise muss auf dem Schulgelände und in den Gebäuden ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Nur die Klassenzimmer sind laut Stadtverwaltung ausgenommen. Die Schulen sollten auch verstärkt auf Krankheitsanzeichen achten. Die Zahl der Corona-Fälle nach mehreren privaten Feiern in Göttingen ist inzwischen auf 68 gestiegen. Einige Testergebnisse stehen noch aus. 02.06.2020 11:45 Uhr 

## Diesel-Affäre: VW drohen neue Strafen in USA
Washington:   Volkswagen muss in der Diesel-Affäre weitere empfindliche Bußgelder in den USA fürchten. Ein US-Berufungsgericht entschied, dass trotz bereits geschlossener Vergleiche zusätzliche Strafen zweier Bezirke der Bundesstaaten Florida und Utah zulässig seien. Demnach dürfen regionale Behörden weitere Sanktionen verhängen. Das könnte die Tür für erneute hohe Strafzahlungen öffnen. VW kündigte Widerstand an, notfalls bis zum Obersten US-Gerichtshof. 02.06.2020 11:45 Uhr 

## Formel 1 startet ohne Rennen in Deutschland
zum Sport:   Die Formel-1-Saison wird zunächst ohne ein Rennen in Deutschland beginnen. Das geht aus dem Corona-Notkalender der Motorsport-Organisation hervor, der heute veröffentlich wurde. Demnach startet die Formel 1 am 5. Juli im österreichischen Spielberg. Dann folgen sieben weitere Rennen, unter anderem in Budapest, Silverstone, Barcelona und Monza. Ein Gastspiel in Hockenheim wird es demnach zunächst nicht geben. 02.06.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist locker bewölkt und viel Sonne, in Vorpommern einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 02.06.2020 11:45 Uhr 
