# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Schulze: Fortschritte bei Endlagersuche
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze sieht bei der Suche nach einem Atommüll-Endlager Fortschritte. Die SPD-Politikerin sagte, der jetzt vorgelegte Zwischenbericht zeige, dass das gemeinsam beschlossene Verfahren trage. Deutschland sei bei der Lösung des Atommüll-Problems weiter als die meisten anderen Länder mit Kernkraftwerken. Nach Erkenntnissen der Bundesgesellschaft für Endlagerung haben 90 Gebiete günstige geologische Voraussetzungen für ein Endlager. Der Salzstock Gorleben in Niedersachsen ist nicht darunter. Aus Bayern kam inzwischen Kritik daran, dass Gorleben als möglicher Standort ausscheidet. Der frühere niedersächsische Umweltminister Wenzel begrüßte dagegen auf NDR Info die Entscheidung. Es zeige sich, dass eine demokratisch verfasste Gesellschaft in der Lage sei, einen Fehler zu korrigieren, erklärte der Grünen-Politiker. 28.09.2020 15:15 Uhr 

## Merkel: 19.000 Infektionen pro Tag möglich
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel sieht offenbar die Gefahr einer massiven Ausbreitung des Coronavirus in Deutschland. Nach übereinstimmenden Medienberichten erklärte Merkel in einer Videokonferenz des CDU-Präsidiums, bei einer Fortsetzung des aktuellen Trends sei zu Weihnachten eine Zahl von 19.200 Infektionen pro Tag möglich. Das Infektionsgeschehen müsse schnell eingedämmt werden und dabei Prioritäten gesetzt werden. Die Wirtschaft müsse am Laufen gehalten werden, Schulen und Kitas müssten offen bleiben, wird Merkel weiter zitiert. Morgen ist eine Videokonferenz der Kanzlerin mit den Ministerpräsidenten der Bundesländer geplant, um das weitere Vorgehen in der Corona-Krise zu koordinieren. 28.09.2020 15:15 Uhr 

## Treffen von Kramp-Karrenbauer mit Vorsitz-Kandidaten
Berlin: 	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat mit den drei Bewerbern für ihre Nachfolge über das weitere Vorgehen beraten. Das Treffen dauerte etwa eineinhalb Stunden. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und der ehemalige Unionsfraktionschef Merz verließen die CDU-Zentrale im Anschluss kommentarlos. Der dritte Bewerber um den Partei-Vorsitz, der Außenexperte Röttgen, sagte lediglich, es habe sich um ein sachliches, gutes Gespräch gehandelt. Die CDU will Anfang Dezember auf einem Parteitag in Stuttgart den Nachfolger von Kramp-Karrenbauer wählen. 28.09.2020 15:15 Uhr 

## Nawalny bestätigt Merkel-Besuch
Berlin: Der vergiftete Kreml-Kritiker Nawalny hat einen Besuch von Bundeskanzlerin Merkel während seiner Behandlung in der Universitätsklinik Charité bestätigt. Das Treffen sei nicht geheim, sondern eher privat gewesen, erklärte der russische Oppositionspolitiker. Er sei Merkel sehr dankbar für ihren Besuch. Nawalny hat das Krankenhaus inzwischen verlassen. Er war nach seiner Vergiftung in Russland im August nach Berlin ausgeflogen und mehr als einen Monat in der Charité behandelt worden. Merkel hat den Anschlag auf Nawalny scharf verurteilt und die Regierung in Moskau aufgefordert, sich dazu zu erklären. Der Kreml weist jede Verwicklung zurück. 28.09.2020 15:15 Uhr 

## Appell von Bischöfen: Wirtschaftssystem ändern
Freiburg: Katholische Bischöfe aus mehr als 40 Ländern haben strengere Gesetze gefordert, um Unternehmen und Konzerne zu Umweltschutz und zur Achtung der Menschenrechte zu verpflichten. Derzeit bestehe die Chance, einen fairen Wandel in Gang zu setzen und einem neuen Wirtschaftssystem den Weg zu bahnen, heißt es in einem Appell von etwa 200 Kirchenvertretern. Das profitgetriebene System und die damit verbundene Wegwerfmentalität müssten enden. Ein wichtiges Instrument kann dabei aus Sicht der Bischöfe das sogenannte Lieferkettengesetz bilden. Es soll Menschenrechtsverletzungen und Umweltschäden verhindern. Der Freiburger Erzbischof Burger forderte die Bundesregierung zum Handeln auf. Sie verhandelt derzeit über Eckpunkte für ein Lieferkettengesetz. 28.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  3  Prozent auf  12.845  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  16 65 . 28.09.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag bewölkt und westlich der Weser noch etwas Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 15:15 Uhr 
