# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2020:


## Berlin, Paris und London appellieren an Iran
Berlin: Deutschland, Frankreich und Großbritannien haben den Iran eindringlich aufgefordert, seine Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen wieder einzuhalten. Die Regierung in Teheran solle alle Schritte rückgängig machen, die nicht im Einklang mit dem Vertrag stünden, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung der drei Länder. Außerdem riefen sie den Iran auf, von weiteren aggressiven Schritten abzusehen. Bundeskanzlerin Merkel, Präsident Macron und Premierminister Johnson betonten zugleich ihre Bereitschaft, zusammen mit dem Iran an der Stabilität in der Golf-Region zu arbeiten. Teheran hatte sich nach der Vertragsaufkündigung durch die Vereinigten Staaten schrittweise aus dem Nuklear-Abkommen zurückgezogen. Vor einer Woche hatte der Iran - als Reaktion auf den tödlichen US-Angriff auf General Soleimani - verkündet, endgültig aus dem Abkommen auszusteigen. 12.01.2020 21:00 Uhr 

## Erneut Protest in Teheran nach Flugzeug-Abschuss
Teheran: Die Proteste im Iran im Zusammenhang mit dem Abschuss eines ukrainischen Passagierflugzeugs gehen weiter. Auch heute wieder versammelten sich zahlreiche Menschen an mindestens zwei Universitäten in Teheran. Augenzeugen berichten von einem großen Polizeiaufgebot. Auch in sozialen Medien wurde erneut Kritik an der iranischen Führung laut. Der Protest richtet sich in erster Linie gegen die Verantwortlichen des Flugzeugabschusses. Wütend sind die Demonstranten aber auch über die tagelange Vertuschung des Vorfalls durch die iranische Führung. Einige von ihnen fordern den Rücktritt des politischen und religiösen Führers, Chamenei. US-Präsident Trump warnte Teheran davor, die Proteste niederzuschlagen. 12.01.2020 21:00 Uhr 

## Brinkhaus: Bund nicht zuständig für kommunale Schulden
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus hat sich gegen die Forderung aus der SPD gewandt, dass der Bund einen Teil der Schulden von Kommunen übernehmen soll. Die Verantwortung für die kommunalen Altschulden liege bei den Ländern, sagte der CDU-Politiker dem "Tagesspiegel". Einige von ihnen hätten schon Programme zur Entschuldung ihrer Kommunen aufgelegt. Außerdem habe der Bund in den vergangenen Jahren die Länder immer wieder massiv finanziell unterstützt. Brinkhaus betonte, wichtiger sei jetzt, die Zuständigkeiten von Bund und Ländern besser zu strukturieren. Bundesfinanzminister Scholz hatte vorgeschlagen, dass Bund und Länder den 2.500 am stärksten belasteten Städten und Gemeinden ihre Schulden einmalig abnehmen sollten. 12.01.2020 21:00 Uhr 

## Malta: Abela will Rechtsstaat stärken
Valletta:  Maltas künftiger Premierminister Abela will den Rechtsstaat stärken. In seiner Antrittsrede als Vorsitzender der Labour-Partei sagte der 42-Jährige, man habe aus Fehlern gelernt und sie würden sich nicht wiederholen. Abela soll morgen als Regierungschef vereidigt werden. Er löst den zurückgetretenen Premierminister Muscat ab. Dieser hatte das Amt wegen des Skandals um die Ermordung der Journalistin Caruana Galizia aufgegeben. Sie hatte zu Korruption und Geldwäsche in Muscats Umfeld recherchiert. 12.01.2020 21:00 Uhr 

## Schlag gegen Schleuserbande
Madrid: Polizisten aus Spanien und Gibraltar haben ein international agierendes Schleusernetzwerk ausgehoben. Nach Angaben der Ermittler wurden 47 Verdächtige festgenommen. Sie sollen Migranten von Nordafrika über Gibraltar nach Spanien und in andere europäische Länder geschmuggelt haben. Nach Erkenntnissen der Polizei kassierten die Schlepper dafür pro Kopf mehrere Tausend Euro. 12.01.2020 21:00 Uhr 

## Weltkriegsbomben in Dortmund entschärft
Dortmund: Sprengstoffexperten haben in der Stadt zwei Fliegerbomben aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Das teilte die Stadt Dortmund auf Twitter mit. Die Blindgänger lagen in einem dicht besiedelten Gebiet. Rund 14.000 Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen. Der Zugverkehr wurde vorübergehend eingestellt. 12.01.2020 21:00 Uhr 

## Volleyballerinnen verpassen Olympia-Qualifikation
Zum Sport : Die deutschen Volleyballerinnen sind bei den Olympischen Spielen in Tokio in diesem Jahr nicht dabei. Das Team verlor beim Qualifikationsturnier in Apeldoorn das Endspiel gegen die Türkei mit 0:3. Auch die Herren-Volleyball-Nationalmannschaft hatte die Olympia-Qualifikation verpasst. Die Baskets Oldenburg haben den Einzug ins Pokalfinale der Basketball-Bundesliga geschafft. Die Mannschaft gewann das Halbfinale in Ulm mit 84:76. Im Endspiel am 16. Februar treffen die Baskets Oldenburg auf Alba Berlin. 12.01.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunächst noch viele Wolken und Regen, später nachlassend und aufgelockert. Tiefstwerte 6 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken und gelegentlich leichter Regen möglich, am Nachmittag von Westen her größere Auflockerungen und trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist dicht bewölkt und Regen, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch zunehmend dichte Wolken und im Nordwesten etwas Regen, 10 bis 14 Grad. 12.01.2020 21:00 Uhr 
