# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## AKK sieht Große Koalition nicht vor dem Ende
Berlin: Die Vorsitzende der CDU, Kramp-Karrenbauer, glaubt nicht an ein vorzeitiges Ende der Großen Koalition. Es sei vereinbart worden, dass es bei der Regierung unter Kanzlerin Merkel bleibe, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD. Die Christdemokraten wollten die Legislaturperiode ordentlich zu Ende bringen. Kramp-Karrenbauer hatte gestern angekündigt, auf die Kanzlerkandidatur zu verzichten und den Vorsitz der CDU abzugeben, sobald ein Kandidat gefunden sei. Beide Funktionen sollen aus ihrer Sicht wieder in eine Hand kommen. 11.02.2020 04:00 Uhr 

## Scholz: CDU sollte Verhältnis zur Linken überdenken
Berlin: In der Diskussion über den Umgang mit politischen Rändern in Deutschland hat Bundesfinanzminister Scholz die CDU aufgefordert, ihr Verhältnis zur Linkspartei zu überdenken. Die Linke habe sich in die Demokratie hineinbewegt, sagte der SPD-Politiker der "Funke-Mediengruppe". Der Unterschied zur AfD sei, dass diese sich vom demokratischen Konsens der Bundesrepublik entferne. Deshalb könne man die beiden Parteien nicht über einen Kamm scheren. Die CDU lehnt eine Zusammenarbeit sowohl mit der Linken als auch mit der rechten AfD kategorisch ab. 11.02.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Jetzt 1.000 Tote durch die Virus-Erkrankung
Peking:		Rund zwei Monate nach Bekanntwerden der ersten Fälle des Corona-Virus in China ist die Zahl der Toten auf mehr als 1.000 gestiegen. Nach Angaben der Behörden in der besonders betroffenen Provinz Hubei erlagen allein gestern etwa 100 Erkrankte den Folgen des Erregers. In der Millionenstadt Wuhan hatte die Epidemie im Dezember ihren Ausgang genommen. Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen stieg auf mehr als 42.200. 11.02.2020 04:00 Uhr 

## EU-Außenbeauftragter für neue Mittelmeer-Mission
Brüssel: Der Außenbeauftragte der Europäischen Union, Borrell, hat eine neue Marinemission zur Überwachung des UN-Waffenembargos gegen Libyen vorgeschlagen. Denkbar sei, dass die Kontrolle nicht wie bisher auf hoher See im zentralen Mittelmeer stattfinde, sondern weiter östlich in Richtung des Suez-Kanals, sagte Borrell der Zeitung "Die Welt". Die ursprüngliche "Sophia"-Mission war vor knapp einem Jahr ausgesetzt worden, nachdem immer wieder Migranten aus Seenot gerettet wurden. Die EU hatte ihre Schiffe abgezogen, weil sich die Länder nicht auf die Verteilung Geretteter einigen konnten. 11.02.2020 04:00 Uhr 

## Holstein Kiel gewinnt Nordderby gegen St. Pauli
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel das Nord-Duell gegen den FC St. Pauli gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich vor eigenem Publikum mit 2:1 durch. Die Hamburger verschossen in der Nachspielzeit einen Handelfmeter und verpassten so den möglichen Ausgleich. 11.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht sind Schauer, Schnee und einzelne Gewitter möglich, im Süden und an der Küste schwere Sturmböen bis orkanartige Böen. Tiefstwerte +7 bis 0 Grad. Tagsüber bewölkt, teils Schneeregen oder Graupel und örtlich vereinzelt Gewitter. In der Mitte und im Osten trocken. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. 11.02.2020 04:00 Uhr 
