# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## CDU gewinnt Kommunalwahl in NRW, Grüne legen zu
Düsseldorf: Bei der Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen ist die CDU trotz Verlusten erneut stärkste Kraft geworden. Nach der jüngsten Hochrechnung von infratest dimap kommen die Christdemokraten landesweit auf 35 Prozent vor der SPD, die fast acht Punkte verliert und noch knapp 24 Prozent erreicht. Die Grünen kommen auf fast 19 Prozent, die FDP auf fünfeinhalb, die AfD auf fünf und die Linke auf dreieinhalb Prozent. 14.09.2020 02:00 Uhr 

## Esken: Tausende Flüchtlinge aus Moria aufnehmen
Berlin: Die SPD verlangt, dass Deutschland mehrere tausend Flüchtlinge aus dem abgebrannten Lager Moria in Griechenland aufnimmt. Parteichefin Esken sagte im ZDF, es müsse ein hoher viersteller Betrag in die Bundesrepublik geholt werden. Darüber solle bereits heute auf den Parteisitzungen von CDU, CSU und SPD entschieden werden. Auch CSU-Chef Söder sprach sich dafür aus, mehr Migranten aus Moria aufzunehmen als bislang geplant. Dies sei für Deutschland machbar, sagte Söder der Bild-Zeitung. Er nannte aber ebenso wie Esken keine konkrete Zahl. 14.09.2020 02:00 Uhr 

## Wieder landesweiter Lockdown in Israel
Tel Aviv: In Israel soll das öffentliche Leben zum zweiten Mal seit Ausbruch der Corona-Pandemie drastisch heruntergefahren werden. Die Regierung stimmte angesichts gestiegener Infektionszahlen einem landesweiten Lockdown zu. Von spätestens Freitag an sollen zunächst drei Wochen lang drastische Ausgangsbeschränkungen gelten, Kindergärten, Hotels, Restaurants und Einkaufszentren sollen nach Medienberichten geschlossen werden. Im Freien dürfen sich noch maximal 20 Menschen versammeln - in Innenräumen bis zu zehn Menschen. 14.09.2020 02:00 Uhr 

## BDI vor EU-China-Gipfel mit scharfen Tönen
Berlin: Vor dem virtuellen EU-China-Gipfel hat der Industrieverband BDI in der Frage der Menschenrechte einen schärferen Ton angeschlagen. Politische Faktoren überschatteten derzeit die Geschäftsaussichten der deutschen Unternehmen in und mit China, sagte BDI-Präsident Kempf der Zeitung "Die Welt". Grund- und Menschenrechte seien für die deutsche Industrie ein unverhandelbares Gut. Bundeskanzlerin Merkel und die EU-Spitzen wollen am Nachmittag in einer Videokonferenz mit Chinas Präsident Xi Jinping unter anderem einen Zeitplan für den Abschluss des geplanten Investitionsabkommens vereinbaren. 14.09.2020 02:00 Uhr 

## Formel Eins: Weiterer Sieg für Hamilton
Zum Sport:	Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis der Toskana gewonnen und seine Führung in der aktuellen WM-Siason ausgebaut. Mercedes-Teamkollege Valtteri Bottas wurde in Mugello Zweiter. Sebastian Vettel fuhr auf Platz 10. 14.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gering bewölkt oder klar und trocken, lediglich im Norden zeitweise mehr Wolken, Tiefstwerte 17 bis 8 Grad. Am Tage sonnig und trocken bei Temperaturen von 26 Grad an der Müritz und bis 32 Grad im Saarland sowie am Rhein. An den Küsten 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis sonnig, 25 bis 35 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken bei 20 bis 32 Grad. 14.09.2020 02:00 Uhr 
