# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Corona: Krisenstab beschließt Regeln
Berlin: Der neu eingesetzte Krisenstab der Bundesregierung zum Coronavirus will mit einer Reihe von weiteren Schritten die Ausbreitung des Virus in Deutschland eindämmen. Beschlossen wurde unter anderem, dass außer bei Flug- und Schiffs-Reisenden aus China künftig auch bei allen Passagieren aus Südkorea, Japan, Italien und dem Iran vor der Einreise der Gesundheitsstatus gemeldet werden muss. Auch in Zügen gibt es strengere Vorschriften, zudem wird die Bundespolizei ihre Kontrollen im 30-Kilometer-Grenzraum verstärken. Aus Hessen und Baden-Württemberg wurden unterdessen neue Infektionsfälle gemeldet. Im besonders betroffenen Landkreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen erhöhte sich die Zahl der Infizierten nach Behördenangaben auf 37. 29.02.2020 06:45 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat berät Lage in Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich in einer Sondersitzung mit der Lage in Syrien befasst. Die Türkei erklärte, sie wolle keinen Krieg, werde aber nicht davor zurückschrecken, sollte die Sicherheit des Landes gefährdet werden. Die meisten Mitglieder des 15-köpfigen Gremiums forderten zur Waffenruhe auf. UN-Generalsekretär Guterres bezeichnete die Eskalation der Kämpfe im Norden Syriens als besorgniserregend. Nach der Tötung von 33 türkischen Soldaten hatte sich die Krise zwischen der Türkei und Russland verschärft. Beide Länder stehen in dem Bürgerkrieg auf unterschiedlichen Seiten und widersprachen sich bei der Schilderung der Geschehnisse. 29.02.2020 06:45 Uhr 

## Trump: USA und Taliban unterzeichnen Abkommen
Washington:	Die USA wollen heute das geplante Abkommen mit den afghanischen Taliban unterzeichnen. Präsident Trump erklärte, Außenminister Pompeo werde an der Zeremonie in Doha teilnehmen. Der Vertrag soll den Abzug von amerikanischen Truppen aus Afghanistan einleiten. Im Gegenzug sollen die Taliban garantieren, dass sie mit der Regierung in Kabul in Friedensverhandlungen treten und dafür sorgen, dass das Land kein Rückzugsort für Terroristen wird. Washington hatte als Voraussetzung für den Vertragsschluss von den Islamisten sieben Tage der "Gewaltreduzierung" in dem vom Krieg zerrissenen Land verlangt. Diese Frist verlief lokalen Angaben zufolge zwar nicht gewaltfrei, aber doch erheblich ruhiger als üblich. 29.02.2020 06:45 Uhr 

## Luxemburg führt kostenlosen ÖPNV ein
Luxemburg: Das Großherzogtum führt als erstes Land der Welt heute den kostenlosen öffentlichen Nahverkehr ein. Mit Ausnahme der ersten Klasse in der Bahn und bei einigen Nachtbussen muss künftig niemand mehr für eine Fahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln zahlen. Der Einnahmeausfall in Höhe von jährlich 41 Millionen Euro soll über die Steuer ausgeglichen werden. Parallel dazu wird massiv in den Ausbau von Bus- und Bahnlinien investiert. Luxemburg will so mehr Menschen dazu bringen, stärker als bisher auf ihr Auto zu verzichten. 29.02.2020 06:45 Uhr 

## Remis zwischen Düsseldorf und Hertha BSC
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga haben sich Fortuna Düsseldorf und Hertha BSC 3 zu 3 getrennt. In der Europa-League spielte Eintracht Frankfurt 2:2 gegen RB Salzburg und zog ins Achtelfinale ein. Das Hinspiel hatten die Hessen mit 4:1 gewonnen. 29.02.2020 06:45 Uhr 

## Börse
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.409 Punkte; minus 1,4 Prozent. und
der Dax 11.886 Punkte; minus 3,9 Prozent. 29.02.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Regen, anfangs teils noch Schnee, dahinter aufgelockert und sonnig, ab dem Nachmittag aber neue Schauer. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Starke bis stürmische Böen, vereinzelt auch Sturmböen. 29.02.2020 06:45 Uhr 
