# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Trump leitet offenbar Amtsübergabe ein
Washington: Der abgewählte US-Präsident Trump ist offenbar bereit, den Prozess zur Amtsübergabe an den Wahlsieger der Demokraten, Biden, einzuleiten. Wie Trump auf Twitter schrieb, sollen Biden und sein Team jetzt Zugang zu Ministerien, Behörden und vertraulichen Informationen der Regierung bekommen. Diesen eigentlich üblichen Vorgang nach einer US-Wahl hatte Trump bisher verweigert, weil er Bidens Sieg für das Ergebnis von Manipulationen hielt. Mit seinen juristischen Versuchen, die Wahl anzufechten, war Trump jedoch gescheitert. 24.11.2020 01:00 Uhr 

## So gut wie sicher: Teil-Lockdown wird verlängert
Berlin: Eine Verlängerung der geltenden Corona-Maßnahmen über den November hinaus wird immer wahrscheinlicher. In einer Videokonferenz waren sich die Ministerpräsidenten am Abend grundsätzlich einig, dass der Teil-Lockdown bis mindestens zum 20. Dezember gelten soll. In der Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen morgen ist auch eine Verschärfung der Kontaktbeschränkungen auf fünf Personen aus zwei Haushalten vorgesehen. Für die Weihnachtstage soll es aber Ausnahmen geben. Bei der Frage eines generellen Verkaufsverbots für Silvesterböller konnten sich die Ministerpräsidenten nicht einigen. 24.11.2020 01:00 Uhr 

## DEHOGA gegen Hotelöffnung nur zu Weihnachten
Berlin: Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband spricht sich gegen eine Öffnung von Gastronomie- und Tourismusbetrieben nur über die Weihnachtsfeiertage aus. Die Unternehmen seien keine Garagen, die man nach Belieben auf- und zusperren könne, sagte Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland." So müssten nach Wochen der Schließung Hotels und Gaststätten gereinigt und dekoriert werden. Außerdem müsse die Einkaufs- und Personalplanung organisiert werden. 24.11.2020 01:00 Uhr 

## Karl Dall gestorben
Hamburg:    Der Komiker und Schauspieler Karl Dall ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er im Alter von 79 Jahren. Von einem Schlaganfall am 11. November habe er sich nicht mehr erholt. Dall war unter anderem Mitbegründer der Komödiantengruppe Insterburg & Co. In seiner Solokarriere trat er in zahlreichen Fernsehshows und Sketchen auf. Zuletzt hatte Dall für die ARD-Serie "Rote Rosen" vor der Kamera gestanden. 24.11.2020 01:00 Uhr 

## Osnabrück mit erster Saisonniederlage
Zum Sport: Am 8. Spieltag der 2. Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück seine erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren das Montagsspiel gegen Nürnberg mit 1:4 und stehen in der Tabelle jetzt auf Platz 6; die Nürnberger sind zehnte. 24.11.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden Nebel, im Osten und Süden teils klar und trocken. Tiefstwerte 8 Grad bis minus 4 Grad. In Küstennähe stark böiger Südwestwind. Am Tage in der Südhälfte Nebel, sonst wechselhaft, 2 bis 12 Grad. An den Küsten stark böiger Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich und trocken, 1 bis 12 Grad. Am Donnerstag wechselhaft bei ebenfalls 1 bis 12 Grad. 24.11.2020 01:00 Uhr 
