# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Corona-Virus: WHO erklärt internationalen Gesundheitsnotstand
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation WHO reagiert auf die Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus. Nach Beratungen hat sie am Abend den internationalen Gesundheitsnotstand ausgerufen. Zuvor war die Zahl der nachgewiesenen Corona-Fälle weltweit auf mehr als 8100 gestiegen. WHO-Generaldirektor Tedros sagte, die größte Sorge sei, dass sich das Virus auf Länder mit weniger gut ausgestatteten Gesundheitssystemen ausbreite. Es könne nur gemeinsam aufgehalten werden. Derweil hat sich die Zahl der bestätigten Corona-Fälle in Deutschland auf fünf erhöht. Betroffen ist wieder ein Mitarbeiter der Firma Webasto im bayerischen Landkreis Starnberg. Auch die anderen vier Patienten sind bei dem Autozulieferer beschäftigt. Sie hatten sich bei einer aus China eingereisten Kollegin angesteckt. 30.01.2020 23:00 Uhr 

## Wohnungsdurchsuchungen bei Gauland
Berlin: Wegen des Verdachts auf Steuerhinterziehung hat es Durchsuchungen bei AfD-Fraktionschef Gauland gegeben. Betroffen von den Aktionen waren die Meldeanschriften des Politikers in Potsdam und Frankfurt am Main. Der Bundestag hatte kurz zuvor die Immunität Gaulands aufgehoben und damit die Polizeiaktion genehmigt. Die Staatsanwaltschaft Frankfurt ermittelt seit mehreren Monaten gegen den AfD-Fraktionschef. Der Bundestag hob zudem die Immunität der CDU-Politikerin Strenz aus Mecklenburg-Vorpommern auf und stimmte Durchsuchungen auch bei ihr zu. Es geht um den Verdacht der Bestechlichkeit. Strenz soll sich gegen Bezahlung für das autoritär regierte Aserbaidschan eingesetzt zu haben. 30.01.2020 23:00 Uhr 

## Spahn bringt Gesetz für elektronische Patientenakte auf den Weg
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat das Gesetz für die Einführung einer elektronischen Patientenakte auf den Weg gebracht. Der Entwurf sei heute in die Ressortabstimmung gegangen und solle im Frühjahr vom Kabinett beschlossen werden, hieß es aus Regierungskreisen. Die Digitalisierung der Daten werde die Gesundheitsversorgung verbessern und die Kommunikation erleichtern, so Spahn. Neben Befunden, Arztberichten oder Röntgenaufnahmen sollen ab 2022 auch der Impfausweis, der Mutterpass, das Untersuchungsheft für Kinder oder das Zahn-Bonusheft in die elektronische Akte aufgenommen werden. Jeder Patient soll aber selbst darüber entscheiden dürfen. 30.01.2020 23:00 Uhr 

## Europaparlament will einheitliche Ladetechnik
Brüssel: Das Europaparlament verlangt eine einheitliche Ladetechnik für Handys und Tablets. Bis Ende Juli solle die EU-Kommission dazu verschärfte Vorschriften für die Hersteller ausarbeiten, heißt es in einem Beschluss des Parlaments. Auch sollten nicht mehr systematisch mit jedem Gerät Ladekabel verkauft werden. Ziel ist es unter anderem, die Menge an Elektroschrott zu verringern. Die Abgeordneten betonten, jährlich würden weltweit über 50 Millionen Tonnen Elektroabfall anfallen. Die Menge könne auch dadurch verringert werden, wenn die Verbraucher nicht zu jedem neuen Gerät ein neues Ladegerät bräuchten. 30.01.2020 23:00 Uhr 

## Frankreich schafft Bons für Kleinbeträge ab
Paris: Frankreich will den Kassenbon für niedrige Beträge abschaffen. Das Parlament hat ein Gesetz gegen Verschwendung verabschiedet. Demnach sollen von September an Kassenzettel für Summen bis zu zehn Euro nicht mehr ausgedruckt werden, solange der Kunde dies nicht ausdrücklich wünscht. Ab dem kommenden Jahr gilt die Regelung dann für Beträge bis 20 Euro, ab 2022 für bis zu 30 Euro. Der stellvertretende FDP-Fraktionschef im Bundestag, Dürr, kritisierte vor dem Hintergund die neue Bonpflicht für Händler und Restaurants in Deutschland. Er sagte, Union und SPD sollten sich ein Beispiel an Frankreichs Präsident Macron nehmen. 30.01.2020 23:00 Uhr 

## HSV gewinnt 4:1 gegen Nürnberg
Zum Sport: Der Hamburger SV hat in der zweiten Fußball-Bundesliga mit 4 zu 1 gegen Nürnberg gewonnen. Der HSV reiht sich damit in der Tabelle auf Platz zwei ein, hinter Spitzenreiter Bielefeld. Die Nürnberger stecken dagegen als Tabellenvorletzter mitten im Kampf um den Klassenverbleib. 30.01.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist trüb und regnerisch. Im Nordseeumfeld teils trocken und ortsweise Auflockerungen möglich. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Mäßiger bis frischer Südwestwind. Am Tag dichte Wolken und am Nachmittag vermehrt aufkommender Regen, in Südniedersachsen überwiegend trocken. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Mäßiger, zum Teil frischer Wind aus Südwest bis West. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und kräftige Regenfälle, 8 bis 13 Grad. Am Sonntag oft Regen bei 6 bis 9 Grad. 30.01.2020 23:00 Uhr 
