# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Diskussion um Lockerungen hält an
Berlin:	Die Diskussion um die Lockerungen der Corona-Maßnahmen hält weiter an. Der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet, warnte in der Zeitung "Die Welt" vor einem Überbietungswettbewerb unter den Bundesländern. Dafür sei die Lage zu ernst. Vielmehr sei es nun wichtig, dass man Geschlossenheit zeige. Der saarländische Ministerpräsident Hans befürchtet, dass die Infektionszahlen Ende April wieder ansteigen könnten, sollten die Kontaktbeschränkungen zu schnell und zu umfangreich gelockert werden. Dies könnte zu einem weiteren und dann schärferen Lockdown führen, so Hans in der "Rheinischen Post". Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer hingegen hält die Lockerungen für angemessen. Der ARD sagte er, nach einigen Wochen des gesellschaftlichen Lockdowns müsse man nun lernen, mit der Pandemie zu leben. 25.04.2020 08:45 Uhr 

## IW-Direktor: Merkel wägt Risiken nicht ab
Berlin: Der Direktor des Instituts der deutschen Wirtschaft, Hüther, hat den Kurs von Bundeskanzlerin Merkel in der Corona-Krise scharf kritisiert. Die Risikoabwägung zwischen den gesundheitlichen Gefahren durch das Virus und den wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Schäden in Folge des Lockdowns habe die Kanzlerin bisher an keiner Stelle vorgenommen, sagte Hüther auf NDR Info. Merkel setze sich wie in einem physikalischen Experiment auf nur eine Schiene. So könne man eine Gesellschaft nicht steuern, so der IW-Direktor. In Branchen wie dem Einzelhandel, der Gastronomie und der Hotellerie werde das Zeitfenster für eine wirtschaftliche Erholung immer enger. Dort stünden immer mehr existenzielle Fragen im Raum. 25.04.2020 08:45 Uhr 

## RKI: Mehr als 152.000 Corona-Infizierte
Berlin:	In Deutschland sind nach aktuellen Angaben des Robert-Koch-Instituts jetzt insgesamt mehr als 152.000 Infektionen mit dem Corona-Virus registriert. Die Zahl stieg demnach innerhalb eines Tages um etwa 2.000. Gleichzeitig sind nach Schätzungen des RKI fast 110.000 der nachweislich Infizierten wieder genesen - rund 3.000 mehr als gestern. Insgesamt 5.500 Menschen, bei denen das Virus festgestellt wurde, sind demnach gestorben. 25.04.2020 08:45 Uhr 

## Scheuer plant Corona-Nothilfen für Busbranche
Berlin: Verkehrsminister Scheuer plant in der Corona-Krise Nothilfen für die Busbranche. Wie die Deutsche Presse-Agentur aus Regierungskreisen erfuhr, soll damit eine Pleitewelle verhindert werden. Zwar müssten die Unternehmen aktuell keine Kfz-Steuer zahlen und könnten Versicherungsbeiträge stunden, Fixkosten blieben aber weiter bestehen. Das Volumen der Hilfszahlungen stehe noch nicht fest. Die Lage der Bus-Branche gilt wegen der starken Beschränkungen durch die Corona-Pandemie als dramatisch. Personenverkehr und Bustouristik sind komplett zum Erliegen gekommen. 25.04.2020 08:45 Uhr 

## Gericht untermauert Zschäpe-Verurteilung
München: 	Das Oberlandesgericht München hat in seinem schriftlichen Urteil im NSU-Prozess die Verurteilung der Rechtsterroristin Beate Zschäpe wegen zehnfachen Mordes untermauert. Der Tatbeitrag Zschäpes sei objektiv wesentlich gewesen, heißt es in der Urteilsbegründung, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Sie habe zusammen mit ihren Freunden Mundlos und Böhnhardt die Tatorte ausgewählt und auch Einfluss auf Zeitpunkt und Art und Weise der Taten gehabt. Zschäpe war im Juli 2018 zu lebenslanger Haft verurteilt worden - auch wenn es keinen Beweis gibt, dass sie selbst an einem der Tatorte war. Die genaue Argumentation ist deshalb von großem Interesse, weil der Bundesgerichtshof das NSU-Urteil überprüfen muss. 25.04.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, zeitweise bewölkt und meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Schwacher bis mäßiger West- bis Nordwind. 25.04.2020 08:45 Uhr 
