# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Nato: Abschuss von Ukraine-Jet wahrscheinlich
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hält den Abschuss der ukrainischen Passagiermaschine im Iran für wahrscheinlich. Stoltenberg sagte beim Treffen der EU-Außenminister, er habe keinen Grund, entsprechenden Berichten aus den Hauptstädten mehrerer Verbündeter nicht zu glauben. Das Flugzeug könne durch iranische Luftabwehrsysteme abgeschossen worden sein. Für den Nato-Generalsekretär ist deshalb eine sorgfältige Untersuchung nötig. Das Flugzeug war vor zwei Tagen in der Nähe von Teheran abgestürzt, mehr als 170 Menschen kamen dabei ums Leben. 10.01.2020 18:15 Uhr 

## Irak fordert USA zum Abzug auf
Bagdad: Der Irak hat die US-Regierung aufgefordert, den Abzug der Truppen aus dem Land vorzubereiten. Ministerpräsident Mahdi habe US-Außenminister Pompeo in einem Telefonat gebeten, dafür Gesandte in den Irak zu schicken, teilte das Büro des Regierungschefs mit. Damit solle ein entsprechender Beschluss des Parlaments umgesetzt werden. Die Abgeordneten in Bagdad hatten nach der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani den Abzug der amerikanischen Truppen gefordert. Eine Sprecherin des Außenministeriums in Washington lehnte Gespräche zum jetzigen Zeitpunkt ab. 10.01.2020 18:15 Uhr 

## Siemens entscheidet über Kohle-Projekt
München: Siemens will bis Montag entscheiden, ob sich der Konzern an einem Kohlebergwerk-Projekt in Australien beteiligt. Das kündige Unternehmenschef Kaeser nach einem Treffen mit Luisa Neubauer an einer führenden Vertreterin der Bewegung "Fridays for Future". Kaeser bot Neubauer einen Sitz in einem Aufsichtsgremium in der neuen Gesellschaft Siemens Energy an. Er wolle, dass die Jugend sich aktiv beteiligen könne. "Fridays for Future" fordert, dass Siemens keine Signalanlage für das Kohleprojekt in Australien liefert. Vor der Zentrale in München übergab die Bewegung eine Petition mit 57.000 Unterschriften. 10.01.2020 18:15 Uhr 

## Auch Bahncards 50 und 25 werden günstiger
Berlin:	Die Bahncards 50 und 25 werden günstiger. Die obersten Finanzbehörden der Länder haben zugestimmt, dass die Mehrwertsteuersenkung auch für diese Karten gilt. Statt 19 werden künftig nur sieben Prozent fällig. Der günstigere Preis gilt für alle Bahncards mit Gültigkeit ab dem 1. Februar. Diejenigen, die erst kürzlich eine Karte noch zum alten Mehrwertsteuersatz bestellt haben, sollen laut Bahn einen Gutschein in Höhe der Differenz bekommen. 10.01.2020 18:15 Uhr 

## Mehr Besuche in deutschen Kinos
Berlin: Die Zahl der Kinobesuche in Deutschland ist im vergangenen Jahr gestiegen. Nach Angaben des Hauptverbands Deutscher Filmtheater, HDF, wurden 110 Millionen Besucher gezählt. Dies seien 15 Prozent mehr als 2018. Der HDF vertritt 600 Unternehmen, die zusammen 80 Prozent der Leinwände in Deutschland bespielen. Kassenschlager waren demnach Filme wie "Die Eiskönigin 2", "Joker" und "Das perfekte Geheimnis". 10.01.2020 18:15 Uhr 

## Jazzmusiker Wolfgang Dauner gestorben
Stuttgart: Wolfgang Dauner ist tot. Der Jazzmusiker, Pianist und Komponist starb im Alter von 84 Jahren nach längerer Krankheit. Das bestätigte seine Frau der Deutschen Presseagentur. Dauner zählte zu den Urvätern des Jazz in Deutschland. Legendär sind seine Auftritte mit den German All Stars und dem United Jazz and Rock Ensemble. Zu seinen musikalischen Partnern zählten unter anderen Albert Mangelsdorff und Volker Kriegel. 10.01.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.483 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.860 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 18. 10.01.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht nachlassende Schauer. Nachfolgend größere Auflockerungen, allerdings auch Nebel möglich. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Glätte möglich. 10.01.2020 18:15 Uhr 
