# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## AKK und Scholz: Große Koalition arbeitet weiter
Berlin: Die Vorsitzende der CDU, Kramp-Karrenbauer, sieht in ihrem angekündigten Rückzug von der Parteispitze keinen Grund für ein vorzeitiges Ende der Großen Koalition. Es sei vereinbart worden, dass es bei der Regierung unter Kanzlerin Merkel bleibe, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD. Die Christdemokraten wollten die Legislaturperiode ordentlich zu Ende bringen. Vizekanzler Scholz von der SPD betonte, die Große Koalition sei verpflichtet, ihre Arbeit zu machen. 11.02.2020 02:00 Uhr 

## Weiteres Vorgehen in Thüringen offen
Erfurt: In Thüringen ist ein schnelles Ende der Regierungskrise nicht in Sicht. Linke, SPD und Grüne kündigten an, in der kommenden Woche mit Vertretern der CDU über einen Ausweg zu sprechen. Die Linke will Bodo Ramelow erneut als Kandidat für die Wahl zum Ministerpräsidenten aufstellen, verlangt dafür aber die Garantie, dass Abgeordnete von CDU oder FDP ihm die Mehrheit sichern. Die CDU lehnt eine Unterstützung Ramelows ab. 11.02.2020 02:00 Uhr 

## "Sabine" wütet in Bayern
München: Das Orkantief "Sabine" hat in Bayern das öffentliche Leben teilweise zum Erliegen gebracht. Durch die Folgen des Sturms wurden mehrere Menschen verletzt, die Sachschäden sind erheblich. Nach Angaben der Feuerwehren stürzten vielerorts Bäume um und blockierten Straßen und Bahnstrecken und beschädigten Gebäude. Die Deutsche Bahn stellte in ganz Bayern den Zugverkehr ein, fast alle Schulen blieben geschlossen. In Norddeutschland führte "Sabine" zu einer schweren Sturmflut. In Hamburg überschwemmte das Wasser den Fischmarkt, an der nordfriesischen Küste standen die Fähranleger in Dagebüll und Wyk auf Föhr unter Wasser. 11.02.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Jetzt 1.000 Tote durch die Virus-Erkrankung
Peking:		Rund zwei Monate nach Bekanntwerden der ersten Fälle des Corona-Virus in China ist die Zahl der Toten auf mehr als 1.000 gestiegen. Nach Angaben der Behörden in der besonders betroffenen Provinz Hubei erlagen allein gestern etwa 100 Erkrankte den Folgen des Erregers. Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen stieg auf mehr als 42.200. 11.02.2020 02:00 Uhr 

## Holstein Kiel gewinnt Nordderby gegen St. Pauli
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel das Nord-Duell gegen den FC St. Pauli gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich vor eigenem Publikum mit 2:1 durch. Die Hamburger verschossen in der Nachspielzeit einen Handelfmeter und verpassten so den möglichen Ausgleich. 11.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht sind Schauer, Schnee und einzelne Gewitter möglich, im Süden und an der Küste schwere Sturmböen bis orkanartige Böen. Tiefstwerte +7 bis 0 Grad. Tagsüber bewölkt, teils Schneeregen oder Graupel und örtlich vereinzelt Gewitter. In der Mitte und im Osten trocken. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer. 1 bis 8 Grad. Am Donnerstag im Westen Regen, im Südosten und Osten hin freundliche Abschnitte, 4 bis 12 Grad. 11.02.2020 02:00 Uhr 
