# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## US-Astronauten an Bord der ISS gegangen
Washington: Die US-Astronauten Behnken und Hurley sind in der internationalen Raumstation angekommen. Am späten Nachmittag unserer Zeit hatte die Raumkapsel "Crew Dragon" an der ISS angedockt. Stunden später öffnete sich die Schleuse und die beiden Astronauten krabbelten an Bord der Station. Sie wurden dort von einem amerikanischen und zwei russischen Kollegen begrüßt. Gestern Abend war zum ersten Mal seit neun Jahren eine bemannte Rakete von den USA aus zur ISS gestartet. Es war zugleich der erste bemannte Flug eines privaten Raumfahrtunternehmens zur internationalen Raumstation. Bislang hatte die Firma SpaceX nur Transportflüge durchgeführt. Das frühere Shuttle-Programm der Nasa war 2011 nach zwei Unglücken und wegen hoher Kosten eingestellt worden. 31.05.2020 22:30 Uhr 

## Trump will Antifa zu Terrorgruppe erklären
Washington:	US-Präsident Trump will die linke Antifa-Bewegung als Terror-Organisation einstufen lassen. Das teilte Trump auf Twitter mit. Er hatte die Bewegung in den vergangenen Tagen dafür mitverantwortlich gemacht, dass die zunächst friedlichen Demonstrationen nach dem Tod eines Afroamerikaners in Gewalt umschlugen. Belege dafür legte er nicht vor. Justizminister Barr teilte mit, die Bundespolizei werde die Organisatoren der Krawalle identifizieren. Auch er sprach von der Antifa und ähnlichen Gruppen. Aus mehreren Städten hieß es nach Angaben unseres Korrespondenten, man habe sowohl Linksradikale verhaftet als auch Mitglieder nationalistischer Gruppen. Am Montag war ein unbewaffneter Schwarzer bei einem Polizeieinsatz gestorben. Dies hat landesweite Proteste gegen Rassismus ausgelöst, die zum Teil in heftige Gewalt umschlugen. 31.05.2020 22:30 Uhr 

## Laschet fordert Hilfe für Kommunen
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat die Bundesregierung aufgefordert, die Kommunen beim geplanten Konjunkturpaket besonders zu unterstützen. Dem WDR sagte der CDU-Politiker, das Paket solle jetzt in der Krise helfen. Das werde ohne leistungsfähige Städte und Gemeinden aber nicht funktionieren. Laschet sprach sich dafür aus, die Kommunen sowohl bei den Sozialkosten als auch bei den Investitionen zu unterstützen. Die Koalition aus Union und SPD will am Dienstag über ein umfangreiches Konjunkturpaket beraten. Es soll die wirtschaftlichen Folgen der Einschränkungen in der Corona-Epidemie abfedern. Der Deutsche Städtetag hat mehrfach eine Entlastung der Kommunen gefordert. 31.05.2020 22:30 Uhr 

## Göttingen: Suche nach Kontaktpersonen
Göttingen:	Nach zahlreichen Corona-Infektionsfällen infolge von privaten Feiern suchen die Behörden nun nach bis zu 200 Kontaktpersonen. 160 Menschen befinden sich bereits in Quarantäne, unter ihnen 57 Kinder und Jugendliche. Bei 35 Personen wurde eine Infektion nachgewiesen. Ein Betroffener ist schwer erkrankt und muss nach NDR-Informationen künstlich beatmet werden. Auslöser des Corona-Ausbruchs waren Zusammenkünfte mehrerer Großfamilien aus Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen am vergangenen Wochenende. Dabei waren offenbar die Abstands-Regeln missachtet worden. 31.05.2020 22:30 Uhr 

## Verhüllungskünstler Christo gestorben
New York: Der Künstler Christo ist tot. Er starb nach Angaben seines Büros im Alter von 84 Jahren in New York. In Deutschland wurde Christo einem breiteren Publikum vor allem durch die Verhüllung des Reichstags bekannt. Er bedeckte das Gebäude im Jahr 1995 mit etwa 100.000 Quadratmetern silbrigen Gewebes. Andere berühmte Projekte waren die safranfarbenen Tore im New Yorker Central Park und die verpackte Brücke Pont Neuf in Paris. 31.05.2020 22:30 Uhr 

## Deutlicher Dortmund-Sieg gegen Paderborn
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund seinen zweiten Tabellenplatz gefestigt. Die Mannschaft siegte beim SC Paderborn mit 6 zu 1. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Borussia Mönchengladbach gegen Union Berlin mit 4 zu 1. Im Aufstiegskampf der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen Sieg gefeiert. Hamburg gewann gegen Wehen Wiesbaden mit 3:2 und bleibt auf Relegationsplatz 3. Verfolger Heidenheim setzte sich gegen Aue mit 3:0 durch. Der Zweitplatzierte Stuttgart gewann in Dresden mit 2:0. 31.05.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 12 Grad auf den Nordseeinseln bis 5 Grad in Göttingen. Morgen viel Sonne bei maximal 18 Grad an der Lübecker Bucht bis 26 Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag erst sonnig und später bewölkt,  21 bis 30 Grad. Am Mittwoch gebietsweise bewölkt und meist trocken, 22 bis 28 Grad. 31.05.2020 22:30 Uhr 
