# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Pflegebeauftragter für Lockerung von Besuchsverboten
Berlin:		 Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, hat gefordert, die Kontaktbeschränkungen in Pflegeheimen zu lockern. Pauschale Besuchsverbote könnten keine Lösung sein, sagte Westerfellhaus der Zeitung "Die Welt". Bewohner von Pflegeeinrichtungen benötigten besonderen Schutz, sie dürften aber auch nicht völlig isoliert werden, so der Bevollmächtigte der Bundesregierung. Die Länder müssten den Einrichtungen in diesem Punkt mehr Spielräume lassen. Der Präsident der Deutschen Diakonie, Lilie, erklärte hingegen, zu den Besuchsverboten gebe es derzeit keine Alternative. Grund sei der Mangel an Schutzkleidung, der immer noch dramatisch sei. Diese Situation müsse so schnell wie möglich überwunden werden. 25.04.2020 17:15 Uhr 

## Merkel: Beitrag zum EU-Haushalt wird steigen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel geht davon aus, dass der deutsche Beitrag zum nächsten EU-Haushalt steigen wird. Die Corona-Krise erfordere ein europäisches Konjunkturprogramm, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Video-Podcast. Deutschland werde sich in diesem Zusammenhang beim nächsten EU-Haushalt sehr viel mehr engagieren müssen als bislang geplant. Die Kanzlerin beschwor zugleich den Zusammenhalt Europas in der Corona-Krise. Merkel sagte, die EU-Staaten müssten in den nächsten Wochen und Monaten zeigen, dass sie zusammengehören und die Schäden der Krise gemeinsam aufarbeiten werden. 25.04.2020 17:15 Uhr 

## Krisentreffen zur Rettung von Lufthansa
Berlin:		 Zur finanziellen Notlage des Lufthansa-Konzerns ist Anfang der Woche ein Krisengespräch geplant. Daran teilnehmen werden nach Informationen der Deutschen Presseagentur Kanzlerin Merkel, Finanzminister Scholz, Wirtschaftsminister Altmaier, Verkehrsminister Scheuer und Lufthansa-Chef Spohr. Aus Regierungskreisen heißt es, es gehe um Staatshilfen in Höhe von neun bis zehn Milliarden Euro. Umstritten sei aber noch, ob der Bundesregierung im Gegenzug ein Mitspracherecht in dem Konzern eingeräumt werden soll. Lufthansa ist von der Corona-Pandemie massiv betroffen, ein Großteil der Flugzeuge steht seit Wochen am Boden. Vor zwei Tagen hatte das Unternehmen erklärt, sich nicht mehr aus eigener Kraft aus der Krise retten zu können. 25.04.2020 17:15 Uhr 

## Corona: Grüne fordern Gutschein für Einzelhandel
Berlin: Zur Unterstützung des Einzelhandels in der Corona-Krise fordert die Bundestagsfraktion der Grünen einen Gutschein für jeden Bürger. In einem Positionspapier mehrerer Abgeordneter heißt es, jeder Bürger solle 250 Euro erhalten. Die Gutscheine dürften nur im stationären Handel, für stationäre Dienstleistungen oder in der Gastronomie eingelöst werden, sagte Fraktionschef Hofreiter. Zuvor hatte sich bereits der Handelsverband Deutschland für diese Idee ausgesprochen. Der Präsident des Verbandes, Sanktjohanser, sagte, einzelne Wirtschaftszweige dürften nicht einseitig unterstützt werden. Wenn etwa über Abwrackprämien als Hilfe für die Autoindustrie diskutiert werde, dann bitte auch über Konsumgutscheine zur Ankurbelung des Einzelhandels. 25.04.2020 17:15 Uhr 

## Menschenrechtler besorgt um Bootsflüchtlinge
Frankfurt am Main: Human Rights Watch hat Bangladesch aufgefordert, Bootsflüchtlinge aus Myanmar an Land zu lassen. Vor wenigen Tagen seien etwa 500 Rohingya auf zwei Booten in der Bucht von Bengalen gesichtet worden, erklärte die Menschenrechtsorganisation. Nach UN-Angaben befinden sich die Rohingya bereits seit Wochen ohne ausreichend Nahrung und Trinkwasser auf See. Die Regierung von Bangladesch lehnt die Aufnahme der Bootsflüchtlinge ab. Vor knapp zwei Jahren waren bereits Hunderttausende Rohingya aus Myanmar ins Nachbarland geflohen. Grund waren Angriffe der Armee gegen die muslimische Minderheit. 25.04.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Es gibt neben Sonne auch einige Wolken bei Temperaturen zwischen 10 und 17 Grad. 25.04.2020 17:15 Uhr 
