# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## Proteste in großen US-Städten
Washington: In den USA hat es landesweit wieder Kundgebungen gegen Rassimus und Polizeigewalt gegeben. In Houston in Texas demonstrierten Zehntausende Menschen. Sie forderten die Bestrafung aller Polizisten, die an dem Einsatz gegen den Schwarzen George Floyd in Minneapolis beteiligt waren. In Washington versammelten sich trotz Ausgangssperre hunderte Menschen vor dem Weißen Haus. Auch in New York und Los Angeles gab es große Märsche. Zunächst verliefen die Kundgebungen friedlich. Im Verlauf des Abends kam es aber erneut zu Ausschreitungen. Der 46-jährige Floyd war am Montag vor einer Woche gestorben, nachdem ihm ein Polizist minutenlang sein Knie in den Nacken gepresst hatte. 03.06.2020 05:00 Uhr 

## Beratungen über Konjunkturpaket gehen am Vormittag weiter
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD haben die Gespräche über ein Corona-Konjunkturprogramm vertagt. Die Verhandlungen sollen am Vormittag weitergehen. Einzelheiten nannten die Teilnehmer des Koalitionsausschusses nicht. Angesichts der Größenordnung der Hilfen von bis zu 100 Milliarden Euro solle in aller Ruhe beraten werden, hieß es. Streit gibt es unter anderem über Kaufanreize für Autos. Die SPD beharrt darauf, keine Prämien für Verbrennungsmotoren zu zahlen. Uneins sind die Regierungspartner auch darüber, wie Kommunen finanziell entlastet werden könnten. 03.06.2020 05:00 Uhr 

## Kabinett bereitet Aufhebung der Reisewarnungen vor
Berlin: Das Bundeskabinett will heute die Aufhebung der Corona-bedingten Reisewarnungen auf den Weg bringen. Dazu soll ein Eckpunktepapier verabschiedet werden, das  Vorschläge zum Schutz von Urlaubern enthält. Auf dieser Grundlage will die Regierung dann mit den für die Deutschen wichtigsten Urlaubsländern verhandeln. Ab dem 15. Juni soll die Reisewarnung für alle EU-Länder sowie für Island, Norwegen, die Schweiz, Großbritannien und Liechtenstein aufgehoben werden. 03.06.2020 05:00 Uhr 

## Göttingen: 80 Corona-Infektionen
Göttingen: 	Die niedersächsische Stadt meldet nach dem Corona-Ausbruch in mehreren Großfamilien 80 bestätigte Infektionen. Etwa 230 Kontaktpersonen wurden in Quarantäne geschickt. Alle Schulen der Stadt und einige im Landkreis bleiben bis zum Wochenende geschlossen. Auch vier Kitas bleiben zu. 03.06.2020 05:00 Uhr 

## Venezuelas Erzfeinde vereint gegen Corona
Caracas: In Venezuela wollen Staatschef Maduro und Oppositionsführer Guaidó gemeinsam gegen die Ausbreitung des Corona-Virus vorgehen. Beide verlasen im Staatsfernsehen eine Erklärung, in der Prioritäten bei der Bekämpfung der Pandemie festgelegt wurden. Dazu gehört etwa die angemessene Behandlung von Infizierten. Außerdem wollen sie gemeinsam nach Finanzmitteln zur Bekämpfung des Coronavirus suchen. Maduro und Guaidó sind erbitterte politische Gegner. Guaidó rief sich Anfang 2019 zum Übergangspräsidenten aus. Venezuela leidet unter einer schweren Wirtschaftskrise. 03.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute zunächst heiter, später Wolken und gebietsweise Schauer oder Wärmegewitter. Höchstwerte 15 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt, verstärkt Schauer oder Gewitter, 15 bis 26 Grad. Am Freitag Wechsel von Schauern und etwas Sonne bei nur noch 10 bis 19 Grad. 03.06.2020 05:00 Uhr 
