# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Obdachlose von Moria werden auf Schiffen untergebracht
Athen:	Nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria sollen die Migranten zunächst auf Schiffen und in Zelten untergebracht werden. Das teilte Migrationsminister Mitarakis mit. Er war auf die Insel Lesbos gereist, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Die Menschen, die das Lager wegen des Feuers fluchtartig verlassen mussten, seien von der Polizei außerhalb der Ortschaften versammelt worden, sagte Mitarakis. Ziel ist es offenbar, Zusammenstöße mit der Inselbevölkerung zu vermeiden. 400 unbegleitete Minderjährige werden auf das Festland gebracht. Das Flüchtlingslager Moria war vergangene Nacht fast vollständig abgebrannt. Die griechische Regierung geht von Brandstiftung aus. 09.09.2020 21:00 Uhr 

## Kundgebungen für Ausnahme von Flüchtlingen
Berlin: In mehreren deutschen Städten sind Menschen für die Aufnahme von Migranten aus dem Lager Moria auf die Straße gegangen. In Berlin versammelten sich laut Polizei etwa 3.000 Demonstranten, in Hamburg etwa 1.200. Dazu aufgerufen hatten unter anderem das Bündnis Seebrücke und die Internationale Liga für Menschenrechte. Mehrere Bundesländer haben sich bereiterklärt, Migranten aus Moria aufzunehmen. Die Bundesregierung pocht auf eine europäische Lösung. 09.09.2020 21:00 Uhr 

## Strafverfahren gegen Ex-VW-Chef Winterkorn
Braunschweig:	Der ehemalige VW-Vorstandsvorsitzende Winterkorn muss sich in einem Strafprozess wegen des Diesel-Skandals verantworten. Das Landgericht Braunschweig hat eine Anklage wegen Betrugs gegen Winterkorn zugelassen. Er muss sich den Vorwürfen damit in einem öffentlichen Verfahren stellen - wann der Prozess beginnt, ist noch offen. Die Richter sehen bei Winterkorn einen hinreichenden Tatverdacht, dass er sich zusammen mit anderen Managern des gewerbs- und bandenmäßigen Betrugs schuldig gemacht hat. Die Käufer bestimmter Fahrzeuge aus dem VW-Konzern seien über die Beschaffenheit der Autos getäuscht worden. 2015 war bekanntgeworden, dass VW millionenfach Diesel-Abgaswerte durch eine Abschalteinrichtung manipuliert hat. 09.09.2020 21:00 Uhr 

## Erleichterter Bezug von Hartz IV bis Jahresende
Berlin: Wegen der Corona-Krise sollen Hartz-IV-Empfänger noch für längere Zeit einen erleichterten Zugang zu den Leistungen erhalten. Das Bundeskabinett beschloss, die entsprechende Regelung bis Ende des Jahres zu verlängern. Demnach überprüfen Jobcenter das Vermögen der Betroffenen nur eingeschränkt. Tatsächliche Kosten für Unterkunft und Heizung werden anerkannt. Für die Bewilligung vorläufiger Leistungen gibt es ein vereinfachtes Verfahren. Den Beschluss zum geplanten Lieferkettengesetz hat die Bundesregierung hingegen kurzfristig verschoben. Nach Angaben von Bundesarbeitsminister Heil gibt es hier noch Verhandlungsbedarf. Heil hatte zusammen mit Entwicklungsminister Müller Eckpunkte für das geplante Gesetz vorgelegt. Demnach müssten Unternehmen künftig dafür sorgen, dass Menschenrechte und Umweltstandards auch bei Zulieferern im Ausland eingehalten werden. 09.09.2020 21:00 Uhr 

## UN-Bericht: Ungestrafte Kriegsverbrechen im Jemen
Genf: Im Jemen verüben laut Vereinten Nationen alle beteiligten Parteien ungestraft Kriegsverbrechen. Es gebe in dem Konflikt keine sauberen Hände, heißt es in dem Bericht einer UN-Expertengruppe. Keiner der Beteiligten zeige Respekt für das Völkerrecht sowie das Leben, die Würde und die Rechte der Bevölkerung. Der Sicherheitsrat der UN müsse den Fall Jemen an den Internationalen Strafgerichtshof überweisen. Konkret beschuldigen die Experten die von Saudi-Arabien geführte Militärkoalition und die Huthi-Rebellen, zivile Ziele anzugreifen und unschuldige Menschen zu töten. 09.09.2020 21:00 Uhr 

## Ewan gewinnt elfte Tour-Etappe
Zum Sport:	Caleb Ewan hat die elfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der Australier setzte sich auf der Strecke von rund 168 Kilometern gegen die Konkurrenz durch. Das gelbe Trikot des Gesamtführenden verteidigte der Slowene Primoz Roglic. 09.09.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.252 Punkten. Das ist ein Plus von 2,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.005 Punkte. Plus 1,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 18. 09.09.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und gebietsweise noch Schauer, im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen heiter bis wolkig, überwiegend trocken. Höchstwerte 16 bis 18 Grad. An Nord- und Ostsee stürmische Böen, im Verlauf nachlassend. Die weiteren Aussichten: Am Freitag an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter, meist trocken, 17 bis 22 Grad. Am Sonnabend Wechsel aus Sonne und Wolken, in Küstennähe gelegentlich Schauer, Gewitter möglich, 17 bis 23 Grad. 09.09.2020 21:00 Uhr 
