# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Berlin verhängt schärfere Corona-Regeln
Berlin: In der Hauptstadt gelten aufgrund der gestiegenen Corona-Zahlen von Sonnabend an schärfere Regeln. Der Senat hat unter anderem beschlossen, eine nächtliche Sperrstunde einzuführen. Zwischen 23 und 6 Uhr dürfen sich demnach nur noch maximal fünf Personen treffen. Außerdem müssen in dieser Zeit alle Geschäfte, Bars und Restaurants schließen, in denen Alkohol verkauft wird. Ausnahmen soll es für Tankstellen geben. An privaten Feiern in geschlossenen Räumen dürfen von Sonnabend an nur noch maximal zehn Personen teilnehmen. Die Regeln sollen zunächst bis Ende des Monats gelten. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sprach von erheblichen Eingriffen, die aber nötig seien, um einen kompletten Lockdown zu verhindern. Er rief die Bürger auf, die Maßnahmen konsequent umzusetzen. 06.10.2020 22:00 Uhr 

## Kritik an Quarantäne-Regeln der Länder
Berlin: Die unterschiedlichen Quarantäne-Regelungen für innerdeutsche Reisende sorgen weiter für Diskussionen. Für den Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, sind die Maßnahmen der einzelnen Bundesländer immer weniger nachvollziehbar. Auch die Tourismusbranche fordert mehr Einheitlichkeit. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, seine Regierung sei bereit, sich einem bundesweit gültigen Vorgehen anzupassen. In dem Bundesland gilt derzeit auch für Reisende aus einzelnen Berliner Stadtbezirken eine Quarantänepflicht. Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann hält das für überzogen und fordert ebenfalls mehr Abstimmung. Dabei müssten sich aber alle mit ihren lokalen Gegebenheiten wiederfinden, sagte Reimann auf NDR 2. 06.10.2020 22:00 Uhr 

## Trump bricht Gespräche über Corona-Hilfen ab
Washington: US-Präsident Trump hat die Verhandlungen über ein neues Corona-Hilfspaket für gescheitert erklärt. Er schrieb auf Twitter, seine Unterhändler mit den Demokraten seien angewiesen worden, die Gespräche bis zur Wahl am 3. November zu stoppen. Danach werde er als Wahlsieger ein großes Konjunkturpaket verabschieden, das sich auf hart arbeitende Amerikaner und kleine Geschäfte konzentriert. Trump warf der Präsidentin des Repräsentantenhauses, der Demokratin Pelosi, vor, sie habe nicht in guter Absicht über die Hilfen verhandelt. Die Demokraten wollten rund 2,2 Billionen Dollar ausgeben und eine Arbeitslosenunterstützung von 600 Dollar pro Woche durchsetzen. Die Regierung wies dies als unseriös zurück. 06.10.2020 22:00 Uhr 

## Tichanowskaja fordert Neuwahlen in Belarus
Berlin: Die belarusische Oppositionspolitikerin Tichanowskaja hat bei einem Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel  Neuwahlen für ihr Land gefordert. Dies sei das einzige klare und verständliche Ziel des Volkes von Belarus. Die Proteste richteten sich nicht gegen Russland oder Europa, sagte Tichanowskaja. Sie seien das Produkt einer internen Krise. Um diese zu überwinden, erwarteten die Menschen in Belarus nicht nur moralische, sondern auch finanzielle Unterstützung - etwa für unabhängige Medien und Nichtregierungsorganisationen. Die Oppositionsführerin wirft Präsident Lukaschenko Wahlbetrug vor. Auch die EU erkennt das Ergebnis der Abstimmung vom 9. August nicht an. 06.10.2020 22:00 Uhr 

## Genzel: Nobelpreis nicht erwartet
Garching: Der deutschen Astrophysiker Reinhard Genzel hat die Auszeichnung mit dem Nobelpreis nicht erwartet. Genzel sagte, er habe während einer virtuellen Konferenz mit mehreren Teilnehmern den Anruf von der Akademie in Stockholm bekommen. Er sehe den Preis nicht nur als Auszeichnung für seine eigene Forschung, betonte der 68-Jährige. Es sei auch eine Ehre für die Max-Planck-Gesellschaft und für das ganze Team. Er ist Direktor des Instituts für extraterrestrische Physik in Garching. Der Forscher konnte nachweisen, dass im Zentrum der Milchstraße ein Schwarzes Loch existiert. Genzel teilt sich den Nobelpreis für Physik mit dem Briten Roger Penrose und der US-Wissenschaftlerin Andrea Ghez. 06.10.2020 22:00 Uhr 

## Handball: Kiel schlägt Hannover
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Hannover mit 34:31 gewonnen. Bei den French Open steht das deutsche Tennisdoppel Krawietz /Mies im Halbfinale. Die Titelverteidiger setzten sich in zwei Sätzen gegen ein britisches Doppel durch. 06.10.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt und regnerisch, Richtung Mecklenburg-Vorpommern öfter trocken. Tiefstwerte 12 Grad auf Sylt bis 6 Grad im Oberharz. Am Tag stark bewölkt, nach Vorpommern hin sonnig und trockener bei 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs freundlich, von Westen her sich ausbreitender Regen, 11 bis 16 Grad. Am Freitag bewölkt, gebietsweise Regen oder Schauer bei 14 bis 17 Grad. 06.10.2020 22:00 Uhr 
