# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Corona-Kabinett berät über weiteren Kurs
Berlin: Kanzlerin Merkel und die zuständigen Minister beraten am Vormittag über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie. Die Bundesregierung will die Regeln für die Quarantäne anpassen und bis Mitte des Monats eine neue Teststrategie beschließen. Immer mehr Städte überschreiten den Schwellenwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von einer Woche und verschärfen deswegen die Corona-Auflagen. So gilt zum Beispiel in Berlin und Frankfurt am Main eine nächtliche Sperrstunde, Stuttgart und Köln haben das Alkoholverbot auf öffentlichen Plätzen ausgeweitet. Außerdem riefen mehrere Ministerpräsidenten die Menschen auf, sich verantwortlich zu verhalten. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh 2.467 Neuinfektionen in Deutschland – das sind 1.085 Fälle mehr als am vergangenen Montag. 12.10.2020 06:15 Uhr 

## Weiter Streit über Beherbungsverbot
Berlin: Die Kritik an Einschränkungen für Reisende innerhalb Deutschlands nimmt zu. Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, forderte, das Beherbergungsverbot für Besucher aus Regionen mit hohen Infektionszahlen zurückzunehmen. Es gebe keinen Hinweis darauf, dass es in Hotels eine besondere Ansteckungsgefahr gebe. Nach Ansicht von Berlins Regierendem Bürgermeister Müller sorgen solche Verbote vor allem für Verwirrung und Unverständnis. Nach Informationen des "Tagesspiegel" will der SPD-Politiker die Beherbergungsverbote am Mittwoch auf die Tagesordnung der Bund-Länder-Gespräche setzen. Dagegen verteidigte Kanzleramtsminister Braun Auflagen für Reisende innerhalb von Deutschland. In der ARD sprach Braun von einer Notfallmaßnahme. Viele Bundesländer seien besorgt, dass Besucher aus Städten mit hohen Infektionszahlen das Virus in ihre Urlaubsgebiete hineintrügen. 12.10.2020 06:15 Uhr 

## US-Senat beginnt mit Anhörung von Barrett
Washington: Der US-Senat will heute mit der Anhörung der Kandidatin von Präsident Trump für das Oberste Gericht der Vereinigten Staaten beginnen. Im Justizausschuss wird die konservative Juristin Barrett zunächst vorgestellt und dann befragt. Trump und die Republikaner im Senat wollen sie noch vor der Präsidentenwahl am 3. November ins Oberste Gericht bringen. Sie ist als Nachfolgerin der verstorbenen liberalen Richterin Ginsburg nominiert. Sollte Barrett wie erwartet im Senat bestätigt werden, würde das die konservative Mehrheit am Supreme Court vergrößern und auf Jahre zementieren. Die Richter werden auf Lebenszeit ernannt. Die Demokraten um Trumps Herausforderer Biden fordern, dass erst der Sieger der Wahl über Ginsburgs Nachfolge entscheiden soll. 12.10.2020 06:15 Uhr 

## "Polarstern" kehrt nach D zurück
Bremerhaven: Nach einem Jahr in der Arktis kehrt das Forschungsschiff "Polarstern" heute in seinen Heimathafen zurück. In Bremerhaven wollen Bundesforschungsministerin Karliczek und die Direktorin des Alfred-Wegener-Instituts, Boetius, die Crew in Empfang nehmen. Die Expedition war die größte und aufwändigste wissenschaftliche Unternehmung in der Polarregion, die es bisher gab. Die "Polarstern" war mit wechselnden Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern aus 20 Ländern an Bord unterwegs und hatte sich auch an einer Eisscholle festfrieren lassen, um deren Drift zu untersuchen. 12.10.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.519 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 18 16 gehandelt. 12.10.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit heiteren Abschnitten, nordöstlich der Elbe am meisten Sonnenschein. Von der Nordsee und Ems her ab dem Vormittag durchziehende Schauer. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 12.10.2020 06:15 Uhr 
