# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Sondergipfel berät über Corona-Aufbaufonds
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs sind am Vormittag zusammengekommen, um die Weichen für den Wiederaufbau nach der Corona-Krise zu stellen. Im Mittelpunkt des zweitägigen Sondergipfels stehen der EU-Haushalt für die nächsten sieben Jahre und ein milliardenschwerer Wiederaufbaufonds. Es geht um eine Summe von fast 1,8 Billionen Euro. Besonders umstritten ist dabei das von der EU-Kommission vorgeschlagene 750-Milliarden-Euro-Paket für schnelle Corona-Hilfen. Davon sollen 500 Milliarden Euro als Zuschüsse an die Mitgliedsstaaten gehen, die nicht zurückgezahlt werden müssen. 250 Milliarden Euro sollen als Kredite fließen. Bundeskanzlerin Merkel sagte kurz vor Beginn des Gipfels, sie rechne mit schwierigen Verhandlungen. Die Positionen der EU-Staaten lägen noch weit auseinander. 17.07.2020 10:15 Uhr 

## Gesetz über Zugriff auf Nutzerdaten verfassungswidrig
Karlsruhe: Das Gesetz, das den Zugriff auf persönliche Daten von Handy- und Internetnutzern durch deutsche Sicherheitsbehörden erlaubt, ist verfassungswidrig. Die sogenannte Bestandsdaten-Auskunft verletze das Selbstbestimmungsrecht und das Telekommunikationsgeheimnis der Inhaber von Telefon- und Internetanschlüssen, urteilte das Bundesverfassungsgericht. Die Weitergabe von Benutzerdaten sei zwar grundsätzlich zulässig. Das Gesetz sei in der vorliegenden Form aber nicht verhältnismäßig. Voraussetzung sei, dass eine konkrete Gefahr oder der Anfangsverdacht einer Straftat vorliege. Bei der manuellen Abfrage können etwa das Bundeskriminalamt oder das Bundesamt für Verfassungsschutz Vertragsdaten von Handy- und Internetnutzern bei den Anbietern erfragen. Dazu zählten bislang neben Namen, Anschrift und Geburtsdatum auch Passwörter und PIN-Nummern. 17.07.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Neuer Höchststand in den USA
Washington: In den USA steigt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität erreichte sie mit mehr als 77.000 innerhalb der letzten 24 Stunden einen neuen Rekordwert. Die Zahl der Corona-Toten stieg auf mehr als 138.000. Die USA sind das mit Abstand am stärksten von der Pandemie betroffene Land der Welt. Hohe Infektionszahlen gibt es vor allem in den Bundesstaaten im Süden und Westen des Landes. Wegen der aktuellen Entwicklung bleiben die Grenzen zu den Nachbarländern Mexiko und Kanada weiterhin geschlossen. 17.07.2020 10:15 Uhr 

## US-Richter: Ex-VW-Manager darf nach Deutschland
Washington: Ein in den USA inhaftierter früherer Volkswagen-Manager darf nach Deutschland überstellt werden. Das hat ein Richter entschieden. Eigentlich sollte der heute 51-Jährige erst im Dezember 2022 aus der US-Haft entlassen werden. Die restliche Strafe wegen Verschwörung zum Betrug im Zusammenhang mit dem VW-Diesel-Skandal soll er nun in Deutschland absitzen. Der Ex-Manager war vor gut zwei Jahren auf dem Weg in den Urlaub von US-Fahndern am Flughafen von Miami verhaftet worden. Später wurde er als Mittäter bei den Abgasmanipulationen zu sieben Jahren Gefängnis und 400.000 Dollar Geldstrafe verurteilt. 17.07.2020 10:15 Uhr 

## Hacker-Angriff: 130 Twitter-Konten betroffen
Washington: Nach den Hacker-Angriffen auf zahlreiche Twitter-Konten von Prominenten hat der US-Inlandsgeheimdienst FBI die Ermittlungen übernommen. Ersten Erkenntnissen zufolge gehe es um Internetbetrug mit "Bitcoins", hieß es. Besucher der gehackten Konten seien aufgefordert worden, größere Summen der Krypto-Währung zu überweisen. Twitter teilte mit, insgesamt seien rund 130 Nutzerkonten betroffen gewesen, darunter die des demokratischen Präsidentschaftsbewerbers Biden, von Ex-Präsident Obama, Microsoft-Gründer Gates und Amazon-Chef Bezos. 17.07.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.882 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 22.696. Der Euro kostet einen Dollar 13 91. 17.07.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute längerer Sonnenschein; westlich der Weser sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern zeitweise stärker bewölkt und vereinzelte Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. 17.07.2020 10:15 Uhr 
