# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2020:


## EU lässt ersten Corona-Impfstoff zu
Der Corona-Impfstoff von von Biontech und Pfizer hat eine Zulassung in der EU erhalten. Damit können die Impfungen in der Europäischen Union beginnen. In Deutschland soll es am kommenden Sonntag losgehen. Nach Angaben von Bundesgesundheitsminister Spahn sollen noch in diesem Jahr insgesamt 1,3 Millionen Impfdosen in die Bundesländer ausgeliefert werden. Zuvor hatte bereits die Europäische Arzneimittelagentur eine bedingte Marktzulassung empfohlen. Der Impfstoff von Biontech und Pfizer wirkt vermutlich auch gegen die neue Mutation wie sie etwa in Großbritannien aufgetreten ist. Die Wahrscheinlichkeit dafür sei sehr hoch, so Biontech-Chef Sahin. In zwei Wochen könne man durch Experimente Sicherheit dazu gewinnen. 22.12.2020 02:24 Uhr 

## WHO: Neue Corona-Variante nicht außer Kontrolle
Die Weltgesundheitsorganisation hält die Ausbreitung der neuen Coronavirus-Variante für beherrschbar. WHO-Notfallkoordinator Ryan sagte, die Mutation könne gestoppt werden. Außer in Großbritannien und Dänemark sei sie nur in Einzelfällen aufgetreten. Äußerungen britischer Politiker, die Lage sei außer Kontrolle, wies Ryan zurück. Dennoch müsse man die Maßnahmen zur Eindämmung der neuen Mutation verstärken. Zahlreiche Länder haben den Reiseverkehr von und nach Großbritannien eingestellt. 22.12.2020 02:24 Uhr 

## Moderna-Impfstoff in den USA im Einsatz
In den USA haben Corona-Impfungen mit dem Wirkstoff des Unternehmens Moderna begonnen. Der Fernsehsender CNN zeigte Bilder von Impfungen in einem Krankenhaus im Bundesstaat Texas. Auch in Ohio und Connecticut wurde Ärztinnen, Ärzten und Pflegekräften der Moderna-Impfstoff verabreicht. Die USA sind das weltweit erste Land, in dem das Mittel regulär zum Einsatz kommt. In der EU soll am 6. Januar eine Entscheidung über die Zulassung fallen. 22.12.2020 02:24 Uhr 

## BKA: 300 politisch motivierte Gewalttaten mit Corona-Bezug
Das Bundeskriminalamt hat seit März knapp 300 politisch motivierte Gewaltstraftaten registriert, die mit der Corona-Pandemie zusammenhängen. Das berichtet die "Neue Osnabrücker Zeitung" und beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken. Bei den Gewalttaten handelt es sich vor allem um Landfriedensbruch, Körperverletzungs- und Widerstandsdelikte. Außerdem registrierte das BKA 200 Fälle von Sachbeschädigung und 277 politisch motivierte Straftaten, die im Internet begangen wurden. Die Taten waren demnach sowohl rechts- als auch linksextremistisch motiviert. 22.12.2020 02:24 Uhr 

## EU-Abgeordnete: Brexit-Übergangsfrist verlängern
Im festgefahrenen Brexit-Streit fordern mehrere Abgeordnete des Europaparlaments eine Verlängerung der Übergangsfrist. Vizepräsidentin Barley sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", angesichts der neuen Corona-Mutation sei Großbritannien gerade doppelt belastet. Im Falle einer Einigung vor dem Jahreswechsel sei es gut, den ausgehandelten Deal genau zu prüfen, so die SPD-Politikerin. Der Brexit-Beauftragte des EU-Parlaments, McAllister, betonte, man müsse weiter konstruktiv an Lösungen arbeiten. Großbritannien lehnt eine Verlängerung der Frist derzeit ab. 22.12.2020 02:24 Uhr 

## Höchststrafe für Attentäter von Halle
Der Attentäter von Halle ist zu lebenslanger Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung verurteilt worden. Das Oberlandesgericht Naumburg stellte außerdem die besondere Schwere der Schuld fest. Der Zentralrat der Juden in Deutschland würdigte den Prozess und das Urteil als wichtiges Zeichen gegen Antisemitismus. Im vergangenen Jahr wollte der Attentäter an Jom Kippur in die Synagoge von Halle eindringen. Er scheiterte an der Tür und erschoss kurz darauf wahllos zwei Menschen auf der Straße. 22.12.2020 02:24 Uhr 

## Putin: Atomabkommen mit USA verlängern
Russlands Präsident Putin hat an die USA appelliert, den auslaufenden Atomwaffenvertrag "New Start" zu verlängern. Sein Land habe sich mehrfach dazu bereit erklärt, so Putin. Bislang stehe eine Antwort der USA aber aus. Das "New Start"-Abkommen begrenzt die Atomwaffenarsenale der beiden Mächte. Es läuft im Februar aus. Ohne eine Verlängerung gäbe es erstmals seit Jahrzehnten keine Regelung. 22.12.2020 02:24 Uhr 

## HSV gewinnt in Karlsruhe
Der Hamburger SV hat das letzte Fußball-Zweitliga-Spiel in diesem Jahr gewonnen. Beim Karlsruher SC setzte sich der HSV mit 2:1 durch und steht damit in der Tabelle weiter zwei Punkte hinter Spitzenreiter Holstein Kiel. 22.12.2020 02:24 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
In der Nacht verbreitet Regen bei 10 bis 1 Grad. Am Tage besonders in der Mitte länger Regen. Nach Norden hin sowie von Schwaben bis nach Oberbayern freundlicher, im Bergland stürmisch bei 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft regnerisch, 7 bis 14 Grad. Am Donnerstag weiterer Niederschlag, teils mit Graupel, im Bergland Schnee, 3 bis 7 Grad, windig. 22.12.2020 02:24 Uhr 
