# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Verdi bestreikt Nahverkehr in Niedersachsen
Hannover: 	In Niedersachsen und Bremen haben Warnstreiks im Öffentlichen Nahverkehr begonnen. Busse und Bahnen sollen nach Vorstellungen der Gewerkschaft Verdi nahezu komplett in den Depots bleiben. Insgesamt sind etwa 6.000 Beschäftigte aufgerufen, die Arbeit niederzulegen, unter anderem auch in Braunschweig, Göttingen, Goslar und Wolfsburg. Der Schülerverkehr ist vielerorts ebenfalls von den Warnstreiks betroffen. Verdi will für die rund 130 Unternehmen des Öffentlichen Nahverkehrs in Deutschland einen einheitlichen Tarifvertrag durchsetzen. Die kommunalen Arbeitgeber lehnen nach Gewerkschaftsangaben Verhandlungen bisher ab. 07.10.2020 06:45 Uhr 

## Berlin und Frankfurt verschärfen Corona-Auflagen
Berlin: Der rot-rot-grüne Senat in der Bundeshauptstadt verschärft die Regeln im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Hintergrund ist die zuletzt gestiegene Zahl von Neuinfektionen. Von Sonnabend an müssen Geschäfte, Bars und Restaurants zwischen 23 und 6 Uhr schließen. Außerdem gelten strengere Kontaktregeln. Unter anderem dürfen sich nachts künftig nur noch höchstens fünf Menschen versammeln. Die Regeln sollen bis Ende des Monats gelten. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte, die Maßnahmen seien nötig, um einen kompletten Lockdown zu verhindern. Auch Frankfurt am Main reagiert auf die Zunahme der Corona-Neuinfektionen. In der hessischen Stadt gilt schon von Freitag an eine Sperrstunde. An mehreren öffentlichen Plätzen und in Parks darf kein Alkohol mehr getrunken werden. 07.10.2020 06:45 Uhr 

## Maskenpflicht in Zügen wird kontrolliert
Hamburg: Sicherheitsmitarbeiter der Bahn und Bundespolizisten kontrollieren ab sofort verstärkt die Einhaltung der Maskenpflicht in Zügen. Einen ersten Schwerpunkt bildet Norddeutschland. So überprüfen heute Bahnbeschäftigte und Beamte im Regional- und Fernverkehr in Hamburg, Schleswig-Holstein und Niedersachsen, ob alle Fahrgäste eine Mund-Nasen-Bedeckung tragen. Wer gegen die Regel verstößt, muss mit einem Bußgeld rechnen. Für die Kontrollen setzt die Bahn zusätzliche Sicherheitsmitarbeiter ein. Zuvor hatten vor allem Arbeitnehmervertreter kritisiert, dass die Zugbegleiter mit der Durchsetzung der Maskenpflicht überfordert seien. 07.10.2020 06:45 Uhr 

## Schadstoffverbot in Verpackungen gefordert
Berlin: Verbraucherschützer fordern ein umfassendes Verbot für Schadstoffe in Lebensmittelverpackungen und Essgeschirr. Der Vorstand des Verbraucherzentrale Bundesverbandes, Müller, sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, krebserregende, erbgutverändernde oder fruchtbarkeitsschädigende Stoffe hätten in Lebensmittelverpackungen nichts zu suchen. Die Politik müsse hier dringend handeln. Müller sprach sich außerdem für ein europäisches Zulassungsverfahren aus. Dabei müsse das Vorsorgeprinzip gelten. Bevor Lebensmittelverpackungen und Geschirr auf den Markt kämen, sei es nötig, die Unbedenklichkeit nachzuweisen. 07.10.2020 06:45 Uhr 

## Fünf Tote bei Verkehrsunfall
Wildeshausen: Bei einem schweren Verkehrsunfall auf der Autobahn 1 im Kreis Oldenburg sind fünf Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei ist ein Transporter, der Richtung Osnabrück unterwegs war, zwischen Wildeshausen-Nord und Wildeshausen-West auf einen Sattelzug aufgefahren und unter den Lastwagen geraten. Zuvor war es den Angaben zufolge zu einem Stau gekommen, weil die Fahrbahn wegen einer Baustelle verengt ist. Die A 1 in Richtung Osnabrück war mehrere Stunden gesperrt. Die Sperrung ist inzwischen aufgehoben. 07.10.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt und gelegentlich etwas Sonne. Später Schauer, örtlich sind Gewitter möglich; in Vorpommern länger freundlich. Maximal 13 bis 16 Grad. 07.10.2020 06:45 Uhr 
