# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## Brandenburg: Paritätsgesetz ist verfassungswidrig
Potsdam: Das Paritätsgesetz in Brandenburg ist nichtig. Das Landes-Verfassungsgericht erklärte die Regelung für rechtswidrig. Sie verstoße unter anderem gegen die Organisations- und Chancengleichheit der Parteien, urteilten die Richter. Das von der rot-rot-grünen Landesregierung initiierte Gesetz verpflichtete die Parteien, bei der Aufstellung ihrer Kandidatenlisten für Landtagswahlen Frauen und Männer zu gleichen Teilen zu berücksichtigen. Es sollte erstmals in vier Jahren angewendet werden. Klage eingereicht hatten unter anderem die NPD und die AfD. Sie kritisierten, die Regelung beschneide das Recht der Parteien, selbst über die Auswahl der Kandidaten zu bestimmen. In Thüringen hatten Verfassungsrichter ein entsprechendes Gesetz bereits im Juli für rechtswidrig erklärt. 23.10.2020 12:15 Uhr 

## Öffentlicher Dienst: Tarifgespräche gehen weiter
Potsdam: Arbeitgeber und Gewerkschaften im Öffentlichen Dienst setzen zur Stunde ihre Tarifgespräche für die mehr als zwei Millionen Angestellten von Bund und Kommunen fort. Die Verhandlungen waren gestern Abend unterbrochen worden. Bundesinnenminister Seehofer zeigte sich zuversichtlich, dass die Tarifpartner zu einem Abschluss kommen. Die Arbeitgeber hätten sehr gut nachgelegt, erklärte der CSU-Politiker am Vormittag. Es gebe ein höheres Angebot für Pflegekräfte. Einzelheiten nannte Seehofer nicht. Die Gewerkschaften fordern eine Lohnerhöhung um 4,8 Prozent für ein Jahr. Bund und Kommunen boten vor der gestern begonnenen dritten Verhandlungsrunde 3,5 Prozent für drei Jahre an. 23.10.2020 12:15 Uhr 

## Bisher 13 Milliarden Euro an Soforthilfen gezahlt
Berlin: Von den Corona-Soforthilfen für Unternehmen ist bislang offenbar weniger als ein Drittel der zur Verfügung stehenden Mittel ausgezahlt worden. Laut Antwort des Bundesfinanzministeriums auf eine Anfrage des Linken-Bundestagsabgeordneten De Masi sind seit März 13,6 Milliarden Euro gewährt worden. Der Fördertopf für Selbständige, Freiberufler, Landwirte und kleine Unternehmen umfasst 50 Milliarden Euro. Anträge kann stellen, wer wegen der Corona-Pandemie in wirtschaftliche Schwierigkeiten geraten ist. De Masi sagte, dies zeige, dass das Programm falsch konzipiert sei. Die Soforthilfen gingen an den kleinen Unternehmen vorbei. 23.10.2020 12:15 Uhr 

## Biden: Trump für zahlreiche Tote verantwortlich
Nashville: Der Kandidat der Demokraten für die US-Präsidentenwahl, Biden, hat das Corona-Krisenmanagement von Amtsinhaber Trump kritisiert. Beim letzten TV-Duell vor der Wahl beschuldigte Biden den Präsidenten, für eine hohe Zahl an Corona-Opfern verantwortlich zu sein. Trump dürfe daher nicht im Amt bleiben. Der Republikaner wies die Kritik zurück. Seine Regierung kämpfe intensiv gegen die Krise. Es sei nun wichtig, dass die Beschränkungen zurückgefahren werden, so Trump. In der Klimapolitik warf er seinem Herausforderer vor, mit der Abkehr von fossilen Brennstoffen der Wirtschaft zu schaden. Biden kündigte an, im Falle eines Wahlsiegs in klimafreundliche Arbeitsplätze zu investieren. Laut dem Demokraten könnten dadurch mehr als 18 Millionen neue Jobs entstehen. 23.10.2020 12:15 Uhr 

## Zahl der Verkehrstoten erneut gesunken
Wiesbaden: Die Zahl der Verkehrstoten ist in Deutschland auch im August deutlich zurückgegangen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, starben in dem Sommermonat etwa 280 Menschen bei Verkehrsunfällen. Das sind fast 13 Prozent weniger als im August des Vorjahres. Die Zahl der Verletzten sank um gut sechs Prozent. Die Statistiker führen den Rückgang auf ein geringeres Verkehrsaufkommen infolge der Corona-Epidemie zurück. 23.10.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.644 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 23.517. Der Euro steht bei einem Dollar 18 48   . 23.10.2020 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft; dabei vor allem im Süden Regen möglich. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. 23.10.2020 12:15 Uhr 
