# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2020:


## Beratungen über Flüchtlingsaufnahme
Berlin:	Die Parteien der großen Koalition beraten über den Umgang mit den Menschen aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria. Regierungssprecher Seibert sagte, es gehe um die Frage, wie Deutschland einen weiteren substanziellen Beitrag leisten könne. Die angekündigte Aufnahme von 150 unbegleiteten Minderjährigen sei ein erster Schritt. Innenminister Seehofer habe von einem zweiten Schritt gesprochen, der die wahrscheinlich ziemlich große Gruppe von Familien mit Kindern umfasse. Nach Angaben von Teilnehmern einer CDU-Präsidiumssitzung soll es nach dem Willen von Kanzlerin Merkel bis Mittwoch eine Entscheidung geben. Demnach laufen bereits Gespräche zwischen Merkel und Seehofer über eine mögliche Aufnahme weiterer Flüchtlinge. Klar sei aber, dass die Bundesregierung eine europäische Lösung anstrebt. Ähnliche Worte kamen von SPD-Kanzlerkandidat Scholz. 14.09.2020 14:45 Uhr 

## Belarus - 900 Demonstranten festgenommen
Minsk:	Bei den Massenprotesten in Belarus hat die Polizei am Wochenende etwa 900 Demonstranten festgenommen. Nach Angaben des Innenministeriums kamen allein gestern fast 800 Menschen in Gewahrsam. Beobachter schätzen, dass sich mehr als hunderttausend Protestierende an den Demonstrationszügen in der Hauptstadt Minsk beteiligten. Sie forderten die Freilassung der vielen politischen Gefangenen und den Rücktritt von Staatschef Lukaschenko. Der Präsident ist zu einem Treffen mit dem russischen Staatschef Putin nach Sotschi gereist. Wie Moskau mitteilte, geht es dabei offiziell um die Kooperation beider Länder sowie um den Gaspreis und die Schulden von Belarus. Experten rechnen aber damit, dass auch die politische Zukunft des Landes Thema sein wird. 14.09.2020 14:45 Uhr 

## Bundeswehrsoldat unter Extremismusverdacht
Rostock: In Mecklenburg-Vorpommern steht ein Bundeswehrsoldat unter Extremismusverdacht. Laut Staatsanwaltschaft Rostock soll der Mann eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet haben. Etwa 70 Polizisten durchsuchten heute früh die Wohnung und ein Büro des Soldaten im Raum Neubrandenburg. Die Ermittler stellten elektronische Medien und Unterlagen sicher. 14.09.2020 14:45 Uhr 

## Messer-Attacke in Stolberg aus Rache wegen AfD-Motiv?
Stolberg:	Eine Messerattacke in Nordrhein-Westfalen steht möglicherweise im Zusammenhang mit der Kommunalwahl. Am Wochenende war ein 23-Jähriger in Stolberg in seinem Auto niedergestochen worden. Er überlebte schwer verletzt. Wie die Polizei heute mitteilte, ist der Vater des Opfers auf einem Werbemotiv der AfD zu sehen gewesen. Ob dies ein Motiv war, soll jetzt geprüft werden. Stunden nach der Tat war gestern ein 21-Jähriger Verdächtiger in Stolberg bei Aachen festgenommen worden. Es gibt den Verdacht, dass die Messer-Attacke islamistisch motiviert war. 14.09.2020 14:45 Uhr 

## Kleinflugzeug auf Borkum abgestürzt
Borkum: Auf der Nordseeinsel ist ein Sportflugzeug abgestürzt. Der Pilot wurde schwer verletzt. Das Privatflugzeug kam aus Bielefeld und stürzte beim Landeanflug auf Borkum ab. Daraufhin geriet es in Brand. Die Feuerwehr Borkum konnte die Flammen schnell unter Kontrolle bringen. Der Pilot wurde in ein Krankenhaus in den Niederlanden geflogen. 14.09.2020 14:45 Uhr 

## Niedersachsen startet Hebammenstudium
Göttingen:	Auch in Niedersachsen startet demnächst die neue akademische Ausbildung für Hebammen. Den Anfang machen zum Wintersemester Hochschulen in Göttingen und Oldenburg. In einem Jahr folgen dann Standorte in Osnabrück und Hannover. Diesen Fahrplan hat Niedersachsens Wissenschaftsminister Thümler vorgestellt. Die Ausbildung der Hebammen wird derzeit bundesweit auf ein akademisches Studium umgestellt. Hintergrund ist eine entsprechende EU-Richtlinie. Bislang wurden Hebammen und Entbindungspfleger drei Jahre lang an Hebammenschulen ausgebildet. Das Studium wird künftig auch an anderen Standorten in Norddeutschland möglich sein, so in Rostock, Hamburg und Lübeck. 14.09.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, es bleibt trocken, 23 Grad in Friedrichstadt, bis 31 Grad in Osnabrück. Morgen sonnig bei 22 bis 31 Grad. 14.09.2020 14:45 Uhr 
