# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Spitzentreffen zu Lebensmittel-Dumpingpreisen
Berlin: In der Hauptstadt hat ein Treffen von Kanzlerin Merkel mit Vertretern von Handel und Ernährungsindustrie begonnen. Hintergrund ist die Debatte um Billigangebote für Lebensmittel in den Supermärkten. Die Bundesregierung erklärte vorab, sie wolle sich für angemessene Preise für die Landwirte einsetzen. An dem Treffen im Kanzleramt nehmen auch Agrarministerin Klöckner und Wirtschaftsminister Altmaier teil. Die Verbraucherzentralen forderten faire Verhandlungsbedingungen für die Erzeuger. Der Chef des Bundesverbands vzbv, Müller, sagte, ein Preisdruck des Handels zulasten von Tierschutz- und Umweltstandards sei nicht im Interesse der Verbraucher. Die Supermarktkette Rewe verteidigte ihre Preisgestaltung. Sie ermögliche auch Menschen mit geringem Einkommen eine gesunde und sichere Ernährung. 03.02.2020 10:15 Uhr 

## Coronavirus: WHO gegen Grenzschließungen
Hamburg: Die Weltgesundheitsorganisation WHO spricht sich im Zusammenhang mit der Ausbreitung des Coronavirus gegen Grenzschließungen aus. Der WHO-Sprecher Lindmeier sagte auf NDR Info, Menschen suchten sich inoffizielle Wege, wenn sie offiziell nicht reisen dürften. An regulären Grenzübergangsstellen könnten Ärzte Einreisende kontrollieren und - falls nötig - isolieren und behandeln. Das sei sonst nicht möglich. Wie stark sich das Coronavirus noch ausbreiten wird, ist nach Lindmeiers Worten derzeit nicht abzusehen. Bislang sind davon mindestens 25 Staaten betroffen. Im Ursprungsland China haben die Behörden inzwischen 17.200 Patienten registriert, in Deutschland sind zehn Fälle bekannt. 03.02.2020 10:15 Uhr 

## Türkische Armee tötet syrische Soldaten
Ankara: Die türkische Armee hat bei einer Offensive in der syrische Provinz Idlib mehrere Soldaten der Regierungstruppen getötet. Präsident Erdogan sprach von bis zu 35 Toten. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte teilte dagegen mit, es habe sechs Tote und mehr als 20 Verletzte gegeben. Die Türkei reagierte mit der Offensive nach eigenen Angaben auf den Tod von vier türkischen Soldaten in Syrien. Sie waren beim Vorrücken syrischer Truppen auf die letzte größere Rebellenhochburg in der Provinz Idlib ums Leben gekommen. Die türkische Armee verfügt über zwölf Beobachtungsposten in Idlib. Sie unterstützt im syrischen Bürgerkrieg die Rebellen. 03.02.2020 10:15 Uhr 

## Österreich gegen Finanztransaktionssteuer
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz sieht keine Chance für den deutsch-französischen Vorschlag einer Finanztransaktionssteuer. Vor seinem Besuch heute in Berlin sagte Kurz der Zeitung "Die Welt", die deutsche Regierung sollte die möglichen Einnahmen aus einer solchen Steuer noch nicht einplanen. Er sei sicher, dass sich das Vorhaben so nicht durchsetzen werde. Kurz kritisierte vor allem den Plan, hochspekulative Geschäfte und Derivate von einer Finanztransaktionssteuer auszunehmen. Bundesfinanzminister Scholz rechnet mit 1,5 Milliarden Euro an jährlichen Einnahmen aus einer neuen Steuer auf Börsengeschäfte. Der SPD-Politiker will dies unter anderem zur Finanzierung der Grundrente nutzen. 03.02.2020 10:15 Uhr 

## 500 Touristen in kanadischem Skiort eingeschlossen
Montreal: In einem Skigebiet im Westen Kanadas sind etwa 500 Touristen durch eine Schlammlawine eingeschlossen worden. Wie das Verkehrsministerium der Provinz British Columbia mitteilte, wurde nach starken Regenfällen ein rund ein Kilometer langer Abschnitt der Zugangsstraße zu dem Sasquatch Mountain Resort verschüttet. Es könne fünf bis sechs Tage dauern, bis die Straße wieder befahrbar ist. Das Resort liegt etwa 100 Kilometer östlich von Vancouver. 03.02.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  13.029  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent niedriger bei  22.972 . Der Euro kostet einen Dollar  10 66 . 03.02.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise schauerartiger Regen, am Nachmittag von Nordwesten her teils auflockernd. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind mit stürmischen Böen. 03.02.2020 10:15 Uhr 
