# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Gipfel kommt nur schleppend voran
Brüssel: 	Die Beratungen der EU-Staats- und Regierungschef für ein Finanzpaket in der Corona-Krise kommen weiter nur schleppend voran. Am Abend hieß es aus Teilnehmerkreisen, zumindest sei die Chance auf Einigung gewahrt. Man sei ihr aber auch nicht näher gekommen, ergänzte der tschechische Ministerpräsident Babis. Die Beratungen in großer Runde waren am frühen Abend zunächst unterbrochen worden, um Konsultationen in kleineren Formaten zu führen. Inzwischen gehen die Verhandlungen aller Teilnehmer weiter. Bis jetzt herrscht vor allem Uneinigkeit darüber, ob die Hilfen zur Überwindung der Corona-Krise als Kredite oder als Zuschüsse gewährt werden sollen. Strittig ist auch, wer über die Verteilung des Geldes entscheidet. Das Hilfspaket soll 750 Milliarden Euro umfassen. 17.07.2020 21:00 Uhr 

## Verteidigungsministerium geht verlorener Munition nach
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat angesichts großer Mengen vermisster Munition bei der Bundeswehr intensive Ermittlungen angekündigt. Nach Angaben eines Ministeriumssprechers soll geklärt werden, ob die Munition in ausländischen Einsatzgebieten verblieben ist oder in krimineller Absicht abgezweigt wurde. Denkbar wäre auch Schlamperei, so der Sprecher. Linken-Politiker Pflüger forderte Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer auf, den Vorfall mit absoluter Priorität zu behandeln. Auch die Grünen-Politiker Lindner und der CDU-Wehrexperte Otte forderten Aufklärung. In der Bild-Zeitung verwiesen beide auf Vorschriften, die ein Verschwinden von Munition eigentlich unmöglich machten. Die Zeitung "Die Welt" hatte unter Berufung auf die Bundesregierung berichtet, dass bei der Bundeswehr seit 2010 mindestens 60.000 Schuss Munition vermisst werden. 17.07.2020 21:00 Uhr 

## Staatsanwaltschaft emittelt gegen Tönnies-Geschäftsführung
Bielefeld: Nach zahlreichen Anzeigen wegen des massiven Corona-Ausbruchs bei der Fleischfirma Tönnies ermittelt die Staatsanwaltschaft nun gegen deren Geschäftsführung. Grund dafür sei jedoch kein neuer Ermittlungsstand, sondern das übliche Fortschreiben eines solchen Verfahrens, sagte ein Sprecher der Bielefelder Behörde. Sie hatte in den vergangenen Wochen zunächst wegen des Verdachts auf fahrlässige Körperverletzung und Verstoßes gegen das Infektionsschutzgesetz gegen Unbekannt ermittelt. Bei der Staatsanwaltschaft sind seit dem Corona-Ausbruch im Tönnies-Hauptwerk in Rheda-Wiedenbrück Mitte Juni nach Angaben der Behörde etwa 50 Strafanzeigen eingegangen. Mehr als 1.400 Mitarbeiter hatten sich nachweislich mit dem Virus infiziert. 17.07.2020 21:00 Uhr 

## Details zu Festnahme von Flüchtigem aus Oppenau
Oppenau: Die Polizei hat Einzelheiten zur Festnahme des seit Sonntag flüchtigen Mannes mitgeteilt. Der 31-Jährige hatte am Sonntag bei einer Kontrolle vier Beamte bedroht und ihnen ihre Dienstwaffen abgenommen. Im Anschluss war er in ein Waldgebiet geflohen. Nach Angaben des Offenburger Polizeipräsidenten Rieger gestaltete sich die Fahndung aufgrund der Topografie des Waldes schwierig. Zur Festnahme heute führten demnach Zeugenaussagen. Der Verdächtige wurde laut Rieger mit einem Beil und vier Schusswaffen sowie einem Schriftstück in einem Gebüsch vorgefunden. Bei der Festnahme wurde sowohl der 31-Jährige als auch ein SEK-Beamter verletzt. Der Gefasste soll morgen dem Haftrichter vorgeführt werden. 17.07.2020 21:00 Uhr 

## Schürrle beendet Karriere
Zum Sport: 	Der Ex-Fußballnationalspieler Andre Schürrle beendet seine Karriere. Die Entscheidung sei lange gereift, sagte der 29-Jährige dem Magazin "Der Spiegel". Zuvor hatte er sich mit Vizemeister Borussia Dortmund auf eine Auflösung seines bis Juni 2021 laufenden Vertrages geeinigt. Zuletzt war Schürrle an Spartak Moskau ausgeliehen. Bundestrainer Löw würdigte den Weltmeister von 2014 als charakterstarken und vorausschauenden Spieler, der sich immer in den Dienst der Mannschaft gestellt habe. Unvergessen bleibe seine Vorlage zum entscheidenden Tor im WM-Finale von Rio de Janeiro. 17.07.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.919 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.696 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 30. 17.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist gering bewölkt und überall trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch Wolkenfelder, in der Uecker-Randow Region einzelne Schauer. Höchstwerte 21 Grad in Zinnowitz bis 27 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, später dichtere Wolkenfelder, im Verlauf einzelne Schauer und Gewitter, 20 bis 28 Grad. Am Montag Sonne, vereinzelt Wolken mit Schauern und Gewittern, bei 18 bis 24 Grad. 17.07.2020 21:00 Uhr 
