# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2020:


## Merkel-Macron-Plan stößt auf geteiltes Echo
Brüssel: Die Vorschläge Deutschlands und Frankreichs zum Wiederaufbau der europäischen Wirtschaft nach der Corona-Krise sind auf ein geteiltes Echo gestoßen. Die Chefin der Europäischen Zentralbank, Lagarde, sagte dem "Handelsblatt", die Pläne seien ehrgeizig, gezielt und willkommen. Sie erlaubten es, direkte Hilfen des EU-Haushalts zugunsten der am stärksten von der Krise betroffenen Staaten zu leisten. Spaniens Ministerpräsident Sánchez sprach auf Twitter von einem Schritt in eine gute Richtung. Kritik kommt dagegen aus Österreich, den Niederlanden, Dänemark und Schweden. Die Länder verlangen, es dürften nur rückzahlbare Kredite ausgegeben werden und keine Zuschüsse. Nach dem Willen von Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron soll die EU 500 Milliarden Euro als Schulden am Kapitalmarkt aufnehmen. Krisenstaaten wie Italien oder Spanien könnten Zuschüsse bekommen. 19.05.2020 07:15 Uhr 

## Urteil zu BND-Befugnissen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet am Vormittag sein Urteil zu den Überwachungsbefugnissen des Bundesnachrichtendienstes im Ausland. Es geht um die sogenannte strategische Fernmeldeaufklärung. Dabei durchforstet der BND ohne konkreten Verdacht große Datenströme auf Informationen. Geklagt haben die Menschenrechtsorganisation Reporter ohne Grenzen und Journalisten aus mehreren Ländern. Sie sehen das grundgesetzlich geschützte Fernmeldegeheimnis und die Pressefreiheit verletzt. Die Verfassungsrichter müssen nun entscheiden, ob sie der Abhörpraxis des Auslandsgeheimdienstes Grenzen setzen. Eine zentrale Rolle dürfte dabei auch die Kontrolle der Arbeit des BND spielen. Die Bundesregierung hatte die seit Anfang 2017 bestehenden Regelungen in einer mündlichen Verhandlung im Januar verteidigt. 19.05.2020 07:15 Uhr 

## WHO berät über Resolution zu Corona-Impfstoff
Genf: Die Suche nach einem Impfstoff gegen das Corona-Virus steht heute im Mittelpunkt der Jahrestagung der Weltgesundheitsorganisation WHO. Mehrere Staaten verlangen eine bezahlbare Lösung für alle Länder sowie eine faire Verteilung des Mittels. Auf dem Tisch liegt eine Resolution, in der Patent-Regeln gefordert werden, die die Produktion eines Impfstoffs in aller Welt ermöglichen. Aktuell werden mehr als 100 mögliche Wirkstoffe getestet. US-Präsident Trump warf der WHO vor, eine Marionette Chinas zu sein. Sollte sich die Organisation innerhalb der kommenden 30 Tage nicht zu wesentlichen Verbesserungen verpflichten, werde er die Mitgliedschaft der USA überdenken. Die Beitragszahlungen der Vereinigten Staaten hatte Trump bereits im April eingefroren. 19.05.2020 07:15 Uhr 

## NDS stoppt Schul-Cloud wegen Sicherheitslücke
Hannover: Das niedersächsische Kultusministerium hat den geplanten Anschluss von Hunderten Schulen an ein Cloud-Netzwerk vorerst gestoppt. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" reagiert die Landesregierung damit auf eine Sicherheitslücke des vom Bund geförderten Programms. Das Hasso-Plattner-Instutut, das die Software entwickelt hat, habe darüber informiert, dass durch Hacker unter anderem im Saarland und in Brandenburg Daten von Lehrern und Schülern abgegriffen worden seien. In Niedersachsen sollten in dieser Woche rund 450 Schulen an die Cloud angeschlossen werden. Insgesamt seien landesweit mehr als 2.000 Schulen an dem Programm interessiert gewesen. 19.05.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.538 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.597 Punkten; plus 3,8 Prozent. Der Dax bei 11.059 Punkten; plus 5,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 09. 19.05.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute von Schleswig-Holstein bis nach Vorpommern heiter bis wolkig, stellenweise Regen möglich. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. 19.05.2020 07:15 Uhr 
