# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## Internationale Glückwünsche für Biden
Washington: Zahlreiche Staats- und Regierungschefs haben dem designierten US-Präsidenten Biden zu seinem Wahlsieg gratuliert. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen erklärte, Brüssel stehe zur Zusammenarbeit bereit. Bundeskanzlerin Merkel schrieb auf Twitter, die transatlantische Freundschaft sei unersetzlich, um die großen Herausforderungen dieser Zeit zu bewältigen. Auch NATO-Chef Stoltenberg beglückwünschte Biden und sprach von ihm als starkem Unterstützer der Allianz. Israels Ministerpräsident Netanjahu sagte, er freue sich auf die Zusammenarbeit. Die USA und Israel hätte eine besondere Beziehung, die weiter ausgebaut werden müsse. 08.11.2020 17:00 Uhr 

## Politische Debatte nach Leipziger Corona-Demo
Leipzig: Nach der Demonstration gegen Corona-Beschränkungen in der sächsischen Stadt gibt es aus der Politik den Ruf nach Konsequenzen. Bundesjustizministerin Lambrecht und Grünen-Chef Habeck forderten eine Aufklärung der Ereignisse. In Leipzig hatten gestern zehntausende Menschen protestiert. Da sich die meisten nicht an die Maskenpflicht hielten, sollte die Versammlung abgebrochen werden. Tausende widersetzten sich jedoch und starteten einen Protestmarsch. Dabei kam auch zu Zusammenstößen mit der Polizei und Angriffen auf Journalisten. Unions-Fraktionsvize Frei kritisierte das Sächsische Oberverwaltungsgericht, das eine Kundgebung in der Innenstadt unter Auflagen zugelassen hatte. In der "Rheinischen Post" sprach der CDU-Politiker von einer unverantwortlichen Entscheidung. 08.11.2020 17:00 Uhr 

## Merkel zum Vorgehen mit Corona-Impfstoff
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel geht davon aus, dass nach Zulassung eines Corona-Impfstoffs als erstes Pflegekräfte, Ärzte und Menschen aus Risikogruppen geimpft werden. In einem Video zum Tag der offenen Tür der Bundesregierung stellte die CDU-Politikerin klar, dass nicht sofort für die gesamte Bevölkerung Impfdosen zur Verfügung stehen. Daher diskutiere die Bundesregierung das genaue Vorgehen unter anderem mit der Ethikkommission. Merkel betonte zugleich, dass niemand gegen seinen Willen geimpft wird. Bei der Verteilung des Impfstoffs soll offenbar die Bundeswehr helfen. Medienberichten zufolge planen die Gesundheitsminister von Bund und Ländern, den Stoff in Kasernen in Kühlcontainern zwischenzulagern und von dort an 60 geplante Impfzentren zu liefern. 08.11.2020 17:00 Uhr 

## Berliner Flughafen Tegel geschlossen
Berlin: Der Flughafen Tegel hat seinen Betrieb endgültig eingestellt. 60 Jahre nach dem ersten Linienflug startete am Nachmittag zum letzten Mal eine Maschine der Fluggesellschaft Air France in Richtung Paris. Unter Wasserfontänen der Feuerwehr verließ das Flugzeug das Rollfeld und hob ab. Auf dem Gelände soll in den kommenden Jahren ein Forschungs- und Gewerbepark entstehen. Eigentlich hätte Tegel schon im Jahr 2012 schließen sollen. Das Datum verzögerte sich aber wegen der Pannen beim Bau des neuen Hauptstadtflughafens BER. 08.11.2020 17:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Aserbaidschan verkündet Erfolg
Baku:	Aserbaidschan hat nach eigenen Angaben die zweitgrößte Stadt in der umkämpften Kaukasus-Region Bergkarabach eingenommen. Präsident Alijew sagte in einer Fernsehansprache, die Stadt Schuscha sei befreit worden. Armenien wies die Darstellung zurück. Der Ort ist für beide Seiten strategisch wichtig. Schuscha eignet sich wegen seiner günstigen Lage als Ausgangspunkt für eine Eroberung der Regionalhauptstadt Stepanakert. Berg-Karabach gehört völkerrechtlich zu Aserbaidschan, wird aber seit Jahrzehnten von Armenien kontrolliert. 08.11.2020 17:00 Uhr 

## Fußball: Sieg für Osnabrück
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der VfL Osnabrück vorerst wieder Tabellenzweiter. Die Niedersachsen gewannen bei Jahn Regensburg mit 4:2. Der FC St. Pauli verlor dagegen sein Heimspiel gegen den Karlsruher SC mit 0:3 und ist jetzt Vorletzter. Außerdem verlor Darmstadt gegen Paderborn mit 0:4. In der Dritten Liga spielte Lübeck gegen Uerdingen 1:0. In der Qualifikation zur Handball-EM hat die deutsche Nationalmannschaft auch ihr zweites Gruppenspiel gewonnen. Das Team von Bundestrainer Gislason setzte sich in Tallinn gegen Estland mit 35:23 durch. 08.11.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend in einigen Regionen klar oder gering bewölkt, in Ostseenähe sowie von Vorpommern bis ins östliche Schleswig-Holstein teils dichte hochnebelartige Wolkenfelder. Temperaturen 6 bis 12 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems Durchzug von Wolkenfeldern mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 6 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, teils trüb, teils etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 14 Grad. 08.11.2020 17:00 Uhr 
