# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Neustart in der Fußball-Bundesliga am 15. Mai
Frankfurt am Main: Die wegen der Corona-Krise unterbrochene Saison in der 1. und 2. Fußball-Bundesliga soll am Freitag kommender Woche fortgesetzt werden. Das beschloss das Präsidium der Deutschen Fußball-Liga, DFL. Alle 36 Vereine wurden in einem Rundschreiben über die Entscheidung informiert. Heute sprechen die Klubchefs über Details. Bund und Länder hatten gestern das von der DFL erarbeitete Hygienekonzept akzeptiert. In der aktuellen Saison stehen noch neun Spieltage aus. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach kritisierte den Beschluss zur Bundesliga. Er halte das Unterfangen, Geisterspiele abzuhalten, immer noch für hoch risikobehaftet. 07.05.2020 03:00 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund fordert Rettungsschirm
Berlin: Die Kommunen in Deutschland müssen nach Einschätzung des Städte- und Gemeindebundes in diesem Jahr mit finanziellen Einbußen von 40 bis 60 Milliarden Euro rechnen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der „Bild“, die Einnahmen etwa bei der Gewerbesteuer brächen im Zuge der Corona-Krise dramatisch ein. Aber auch Umsätze von Museen, Schwimmbädern und dem öffentlichen Nahverkehr fielen weg. Zugleich stiegen die Ausgaben, etwa bei den Gesundheitsämtern. Landsberg fordert deshalb ein Hilfspaket von Bund und Ländern. Gerade weil Städte und Gemeinden bei der Pandemiebekämpfung an vorderster Front stünden, benötigten sie einen Rettungsschirm. 07.05.2020 03:00 Uhr 

## Angriff auf ARD-Team in Berlin
Berlin: Bei einer nicht genehmigten Demonstration hat es einen Angriff auf ein Kamerateam des ARD-Hauptstadtstudios gegeben. Auf der Veranstaltung hatte sich offenbar ein Mann aus der Menge gelöst und den Ton-Assistenten getreten. Die Polizei nahm den Angreifer fest. Zuvor soll es "Lügenpresse"-Rufe von Teilen der etwa 400 Menschen gegeben haben, die sich vor dem Reichstagsgebäude versammelt hatten. Sie protestierten gegen die zur Zeit geltenden Corona-Beschränkungen. Erst am 1. Mai war in Berlin ein Kamerateam des ZDF angegriffen worden. 07.05.2020 03:00 Uhr 

## Polen verschiebt Präsidentenwahl
Warschau: In Polen wird die Präsidentenwahl verschoben. Das teilte der Vorsitzende der nationalkonservativen Regierungspartei PiS, Kaczynski, mit. Die PiS wollte die Wahl trotz der Corona-Pandemie am kommenden Sonntag abhalten. Sie sollte als reine Briefwahl stattfinden. Dafür hätte aber das Wahlrecht geändert werden müssen. Das scheiterte an der Opposition und an einigen Abgeordneten aus dem Regierungslager. Ein neuer Termin für die Abstimmung in Polen steht noch nicht fest. 07.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonnenschein und meist trocken, im Norden und Nordosten anfangs dicht bewölkt. Höchstwerte 11 bis 24 Grad. ) Es ist bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte +8 bis -1 Grad. Am Tage von der Nordsee bis zur Lausitz sowie nordöstlich ein paar Tropfen möglich. Im Rest des Landes sowie später auch dort sonnig und trocken. Höchstwerte 11 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag heiter bis wolkig bei 12 bis 26 Grad. Am Sonnabend viel Sonne und Schauer oder Gewitter möglich, 13 bis 25 Grad. 07.05.2020 03:00 Uhr 
