# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Maas nach Libyen-Gipfel optimistisch
Berlin: Bundesaußenminister Maas hält nach dem Libyen-Gipfel ein Ende des Konflikts in dem Bürgerkriegsland für möglich. Alle Beteiligten hätten erkannt, dass es keine militärische Lösung gebe, sagte Maas im ZDF. Das sei der eigentliche Erfolg der Konferenz. Die Konfliktparteien wollen jetzt weitere Schritte hin zu einer friedlichen Lösung unternehmen. Laut Bundeskanzlerin Merkel soll es schon bald ein erstes Treffen geben, um die Grundlage für einen gefestigten Waffenstillstand zu schaffen. Auf dem Libyen-Gipfel hatten sich die zwölf in den Bürgerkrieg verwickelten Teilnehmerstaaten gestern zu einer Einhaltung des Waffenembargos und einem Ende der militärischen Unterstützung für die Konfliktparteien verpflichtet. 20.01.2020 08:45 Uhr 

## Maas will über Seenotrettung reden
Berlin: Nach der Libyen-Konferenz trifft sich Außenminister Maas heute mit seinen EU-Kollegen, um über die Ergebnisse des Gipfels zu beraten. In der ARD sagte Maas, er sehe Bedarf, auch über die EU-Rettungsmission "Sophia" im Mittelmeer zu reden. Man könne die Zustände in den Flüchtlingslagern in Libyen nicht als unmenschlich bezeichnen und gleichzeitig befürworten, dass Menschen dorthin zurückgebracht würden. Die EU hat derzeit keine eigenen Schiffe mehr im Einsatz, um Menschen im Mittelmeer aus Seenot retten zu können. Sie beschränkt sich stattdessen bei ihrer Mission auf die Ausbildung der libyschen Küstenwache. 20.01.2020 08:45 Uhr 

## Bundespolizei senkt Anforderungen an Bewerber
Berlin: Die Bundespolizei hat einem Zeitungsbericht zufolge ihre Anforderungen an Bewerber gesenkt. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" dürfen beim Deutsch-Test künftig mehr Fehler im Diktat gemacht werden als bisher. Beim Fitness-Test müssten die Bewerber unter anderem keinen Weitsprung und keine Liegestütze mehr machen. Ziel sei, neu geschaffene Stellen einfacher zu besetzen. 20.01.2020 08:45 Uhr 

## Athen: Angriff von Rechten auf deutschen Journalisten
Athen: Bei einem Angriff von Rechtsextremen in Griechenland ist ein deutscher Journalist verletzt worden. Wie der Mitarbeiter der Deutschen Welle berichtet, sei er verprügelt worden, als er von einer Demonstration berichten wollte. Die Polizei habe erst mehrere Minuten nach Beginn der Attacke eingegriffen. An der Rechten-Demo nahmen Medienberichten zufolge auch Mitglieder der rechtsextremen griechischen Partei "Goldene Morgenröte" teil, über die der Journalist bereits einen Dokumentarfilm gedreht hat. Möglicherweise hätten ihn Teilnehmer erkannt, so der Reporter. 20.01.2020 08:45 Uhr 

## Missbrauchsprozess gegen Pfadfinder-Betreuer
Freiburg: Vor dem Landgericht beginnt heute der Prozess gegen einen ehemaligen Betreuer von Pfadfindern wegen hundertfachen sexuellen Missbrauchs. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 42-Jährigen insgesamt 330 Übergriffe vor. Der ehemalige Leiter einer evangelischen Pfadfindergruppe in Staufen bei Freiburg hat sich laut Anklage von 2010 bis 2018 an vier Jungen vergangen. Diese waren demnach zum Zeitpunkt der Taten zwischen sieben und 14 Jahren alt. Das Gericht hat für den Prozess sieben Verhandlungstage angesetzt, ein Urteil könnte Mitte Februar fallen. 20.01.2020 08:45 Uhr 

## FC Bayern jetzt erster Leipzig-Verfolger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Der deutsche Rekordmeister gewann bei Hertha BSC in Berlin mit 4:0. Im zweiten Sonntagsspiel musste sich Aufsteiger Paderborn mit 1:4 Bayer Leverkusen geschlagen geben. Bei den Australian Open hat Tennis-Profi Julia Görges ihr Auftaktmatch gewonnen. Die 31-Jährige aus Bad Oldesloe besiegte Viktoria Kuzmova aus der Slowakei mit 6:1 und 6:2. 20.01.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel oft wolkig und meist trocken. Höchstwerte 4 Grad im Eichsfeld bis 8 Grad in Büsum. 20.01.2020 08:45 Uhr 
