# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Spahn warnt vor zweiter Corona-Welle
Berlin: Das Verhalten Hunderter deutscher Touristen auf der spanischen Mittelmeerinsel Mallorca ist auf deutliche Kritik der Bundesregierung gestoßen. Gesundheitsminister Spahn mahnte, die Corona-Schutzmaßnahmen müssten weiterhin konsequent angewendet werden. Die Gefahr einer zweiten Infektions-Welle sei real. Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, bezeichnete Mallorca angesichts der feiernden Urlauber als neues Corona-Risikogebiet. Alle Touristen müssten nach ihrem Rückflug zu einem Corona-Test verpflichtet werden, forderte Lauterbach in der "Rheinischen Post". Am Wochenende hatten Hunderte deutsche Touristen auf der spanischen Insel ohne Abstand zueinander und ohne Mund-Nasen-Schutz miteinander gefeiert. Auf den Balearen gilt seit heute eine verschärfte Maskenpflicht. 13.07.2020 17:45 Uhr 

## Amtsinhaber Duda gewinnt Präsidentenwahl in Polen
Warschau: Nach der Stichwahl um das Präsidentenamt in Polen hat der oppositionelle Herausforderer Trzaskowski Amtsinhaber Duda zum Sieg gratuliert. Der Warschauer Bürgermeister schrieb auf Twitter, er hoffe, dass diese Amtszeit eine wirklich andere werde. Nach Auszählung fast aller Wahlkreise hat Duda laut Wahlkommission 51,2 Prozent der Stimmen erhalten, Trzaskowski knapp 48,8. Auf Grundlage dieser Daten betrug die Wahlbeteiligung 68,1 Prozent. 13.07.2020 17:45 Uhr 

## UNO: Zahl der Hungernden weltweit steigt
New York: Die Zahl der hungernden und unterernährten Menschen weltweit ist wieder deutlich gestiegen. Wie aus dem Welternährungsbericht der Vereinten Nationen hervorgeht, hatten im vergangenen Jahr etwa 690 Millionen Menschen nicht genug zu essen, und damit rund neun Prozent der gesamten Weltbevölkerung. Im Vergleich zu 2014 stieg die Zahl der Hungernden um 60 Millionen. Besonders betroffen ist Afrika, wo ein Fünftel der Bevölkerung unterernährt ist. Laut dem UN-Bericht verschärft die Corona-Krise die ohnehin dramatische Situation noch einmal deutlich. Sollte der derzeitige Trend anhalten, dürfte die Zahl der Hungernden bis 2030 auf 840 Millionen steigen. 13.07.2020 17:45 Uhr 

## Hilfe für deutsche Studierende in USA
Berlin: Die Bundesregierung will sich für deutsche Studierende in den USA einsetzen, denen wegen der Corona-Pandemie die Ausweisung droht. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte, der von der US-Regierung angekündigte Visa-Entzug bringe die Betroffenen in eine sehr belastende Situation. Man werde das Thema bei den Verhandlungen über eine Lockerung der Reisebeschränkungen zur Sprache bringen. Die USA hatten angekündigt, ausländischen Studierenden das Visum zu entziehen, die wegen der Corona-Krise derzeit nur noch an Online-Kursen teilnehmen. Sie sollen entweder das Land verlassen oder sich an einer Hochschule einschreiben, an der Präsenz-Vorlesungen stattfinden. 13.07.2020 17:45 Uhr 

## Mecklenburg-Vorpommern baut Zaun gegen Schweinepest
Schwerin: Nach Sachsen und Brandenburg hat jetzt auch Mecklenburg-Vorpommern damit begonnen, an seiner Grenze zu Polen einen Schutzzaun gegen die Afrikanische Schweinepest zu bauen. Die Konstruktion aus Drahtgeflecht und Metallpfählen ist einen Meter 50 hoch und soll bis Ende des Jahres fertiggestellt sein. Das teilte Landwirtschaftsminister Backhaus in dem Dorf Linken mit, wo heute früh die Bauarbeiten begannen. Die Afrikanische Schweinepest war Anfang des Jahres in Westpolen aufgetreten. Der Zaun soll verhindern, dass Wildschweine die Tierseuche nach Deutschland einschleppen. Für Menschen ist die Infektion mit dem Virus ungefährlich. 13.07.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend freundlich und trocken bei 18 bis 23 Grad. In der Nacht locker bewölkt, teils klar und trocken. Zum Morgen hin an der Nordsee geringer Regen möglich. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 13.07.2020 17:45 Uhr 
