# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Lindner: Weitere Lockerungen möglich
Berlin: Einen Tag vor neuerlichen Beratungen von Bund und Ländern über die Corona-Krise hat FDP-Chef Lindner gefordert, weitere Beschränkungen zu lockern. Wenn Hygienekonzepte vorliegen, müssten Lokale, Läden und Schulen insgesamt wieder geöffnet werden können, verlangte Lindner im ZDF. Dies sei wichtig für die Sicherung von Arbeitsplätzen und Betrieben. Die Sorge, dass das Virus bei zu schnellen Lockerungen sich wieder stärker ausbreiten könnte, teilte Lindner nicht. Man könne den Gesundheitsschutz intelligenter organisieren, so dass ein gesellschaftliches Leben möglich sei. Kanzlerin Merkel berät morgen mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen. 29.04.2020 22:30 Uhr 

## Bundesregierung: Kurzarbeitergeld wird aufgestockt
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Erhöhung des Kurzarbeitergeldes auf den Weg gebracht. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil. Danach soll das Kurzarbeitergeld in zwei Stufen vom vierten und siebten Monat an auf bis zu 80 Prozent steigen. Für Eltern ist ein Anstieg auf bis zu 87 Prozent des Lohnausfalls möglich. Üblich sind bisher bis zu 67 Prozent. Die Regelung gilt bis Ende des Jahres. Wegen der Corona-Pandemie haben bislang mehr als 700.000 Betriebe Kurzarbeit angemeldet. Laut Arbeitsminister Heil sind Millionen Beschäftigte betroffen. 29.04.2020 22:30 Uhr 

## Zweitwohnungsbesitzer dürfen wieder nach SH
Kiel: Besitzer von Zweitwohnungen in Schleswig-Holstein dürfen diese ab der kommenden Woche wieder nutzen. Das hat die Regierungs-Koalition nach Angaben von Tourismusminister Buchholz beschlossen. Dies gilt auch für die Inseln, so der FDP-Politiker. Laut dem Beschluss ist auch Dauercamping wieder möglich. Zudem sollen die Sportboothäfen an Nord- und Ostsee ab 4. Mai wieder öffnen dürfen. Für die Lockerungen gelten allerdings Einschränkungen. So dürfen Zweitwohnungsbesitzer nur ihre im selben Hausstand lebenden Partner und Kinder mitnehmen - nicht aber Freunde. Außerdem beschlossen CDU, Grüne und FDP, dass die Einreise nach Schleswig-Holstein zu Tourismuszwecken auch nach dem 4. Mai grundsätzlich verboten bleibt. 29.04.2020 22:30 Uhr 

## BVerfG kassiert generelles Verbot von Freitagsgebeten
Karlsruhe: Gottesdienste in Kirchen, Moscheen und Synagogen dürfen auch in der Corona-Krise nicht generell verboten werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Demnach muss es im Einzelfall möglich bleiben, nach eingehender Prüfung eine Ausnahmegenehmigung zu bekommen. Die Karlsruher Richter sind der Ansicht, dass zumindest angesichts der derzeitigen Gefahrensituation nicht erkennbar sei, dass eine positive Einschätzung in keinem Fall erfolgen könne. Damit hat der Eilantrag einer islamischen Glaubensgemeinschaft gegen die niedersächsische Verordnung Erfolg. Sie sieht keine Ausnahmemöglichkeiten vor. 29.04.2020 22:30 Uhr 

## Giffey startet Supermarkt-Aktion gegen Gewalt
Berlin:	Bundesfrauenministerin  Giffey hat gemeinsam mit mehreren Supermarktketten eine bundesweite Aktion gegen häusliche Gewalt gestartet. Unter dem Motto "Zuhause nicht sicher?" sollen Menschen in rund 26.000 Märkten auf Plakaten, Kassenbons und Eigenmarken der Unternehmen über Hilfsangebote informiert werden. Giffey betonte, dass sich gerade in der Corona-Zeit bei den meisten Menschen fast das gesamte Leben zu Hause abspiele. Sich dort nicht sicher zu fühlen, sei ein unerträglicher Zustand. Die SPD-Politikerin hob die wichtige Rolle der Supermärkte hervor, da diese zu den wenigen öffentlichen Orten gehörten, die zurzeit regelmäßig aufgesucht werden. 29.04.2020 22:30 Uhr 

## Grote verteidigt sich gegen Vorwürfe
Kiel:		Schleswig-Holsteins zurückgetretener Innenminister Grote hat sich gegen Vorwürfe von Ministerpräsident Günther gewehrt. Grote sagte, er sei zutiefst betroffen über das ihm zugeschriebene Verhalten. Günther hatte seinen Parteifreund beschuldigt, falsche Angaben über seine Kommunikation mit einem Polizisten und einem Journalisten gemacht zu haben. Grote entgegnete jetzt, er habe mit Journalisten, Mitgliedern des Personalrates und allen Gewerkschaften eine professionelle Zusammenarbeit gehabt. Dabei sei es aber nie um die Weitergabe vertraulicher Informationen gegangen. Der Innenminister war gestern zurückgetreten. 29.04.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach Osten ziehende Schauer, dann auflockernd und meist trocken. Zum frühen Morgen hin von Westen her neue Schauer. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad an der Küste. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige Schauer, örtlich mit Gewitter. Temeraturen bei 17 Grad, an der Küste kühler. Die weiteren Aussichten:
Freitag wechselnd bewölkt mit gelegentlichen Schauern, 11 bis 17 Grad. Sonnabend Sonne und Wolken im Wechsel mit Schauern bei 11 bis 16 Grad. 29.04.2020 22:30 Uhr 
