# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Spahn: Krankenhäuser sollen wieder in Regelbetrieb
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bundesländer aufgefordert, in den Kliniken wieder mehr planbare Operationen zu ermöglichen. Die Entwicklung bei den Neuinfektionen lasse es zu, ab Mai einen Teil der Krankenhauskapazitäten auch wieder für planbare Operationen zu nutzen, heißt es in einem heute vom Bundesgesundheitsministerium veröffentlichten Konzept. Spahn hatte das Papier gestern an seine Ressortkollegen aus den Ländern verschickt. Ein Teil der für Corona-Patienten reservierten Intensivbetten könnte wieder freigegeben werden. Das Verschieben von dringlichen Eingriffen, etwa bei Tumoren, ziehe für Patienten gesundheitliches und seelisches Leid nach sich. Spahn hatte bereits vor eineinhalb Wochen erklärt, dass die Kliniken ab Mai schrittweise zum Normalbetrieb zurückkehren könnten. 28.04.2020 10:15 Uhr 

## Rabe: Kein normaler Schulbetrieb vor Sommerferien
Hamburg: Der Schulsenator der Hansestadt, Rabe, schließt eine Rückkehr zum normalen Unterricht vor den Sommerferien aus. Das sei das Einzige, was man derzeit garantieren könne, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Eltern, Schülern und Lehrkräften werde mit dem Lernen von Zuhause viel zugemutet. Daher sollten bald möglichst alle Klassenstufen wenigstens einmal pro Woche zur Schule gehen können. Nach Ansicht von Rabe wird der Fern-Unterricht aber auch nach den Sommerferien fester Bestandteil des Lernens sein. Rabe und seine Länderkollegen wollen sich heute auf ein gemeinsames Konzept zum weiteren Vorgehen einigen. Das Papier soll dann Grundlage sein für die Beratungen von Merkel und den Ministerpräsidenten am Donnerstag. 28.04.2020 10:15 Uhr 

## DIHK schlägt digitale Zugangsbegrenzungen vor
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag appelliert an die Politik, in der Corona-Krise die Möglichkeiten der Digitalisierung stärker zu nutzen. Die Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland zitieren aus einem Konzeptpapier des Verbands, der Zugang zu Geschäften, Hotels oder Fußgängerzonen könne über Ticket-Systeme begrenzt werden. Entsprechende Apps seien ein äußerst wirksames Instrument zur Vermeidung von Menschenansammlungen. Kunden könnten so auch Einkaufszeiten in Geschäften und Dienstleistungen buchen. Das entzerre die Kundenströme und sorge gleichzeitig für eine kontinuierliche Auslastung der Geschäfte. Ein derartiges System könne auch bei der Wiederöffnung von Restaurants und Cafés helfen, wird der DIHK weiter zitiert. 28.04.2020 10:15 Uhr 

## Einzelhandel erwartet Pleitewelle
Berlin: Der deutsche Einzelhandel erwartet wegen der Corona-Krise bis zu 50.000 Insolvenzen. Der Hauptgeschäftsführer des Handelsverbands Deutschland, Genth, sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", in den vergangenen vier Wochen hätte die Branche rund 30 Milliarden Euro Umsatz verloren. Zudem sei der Kundenverkehr auch seit der Wiedereröffnung vieler Geschäfte verhalten. Nach Genths Worten betrifft das sowohl große Filialunternehmer als auch kleinere Geschäfte. 28.04.2020 10:15 Uhr 

## Brasilien: Gericht erlaubt Untersuchung gegen Bolsonaro
Brasília: Wegen des Verdachts politischer Einflussnahme auf die Bundespolizei hat das Oberste Bundesgericht Brasiliens die Eröffnung eines Verfahrens gegen Präsident Bolsonaro genehmigt. Damit wurde einem Antrag des Generalstaatsanwalts stattgegeben. Am Freitag war der brasilianische Justizminister Moro von seinem Amt zurückgetreten und hatte dem Präsidenten schwere Vorwürfe gemacht. Nachdem Bolsonaro den Chef der Bundespolizei entlassen habe sehe er keine Möglichkeit mehr, deren Unabhängigkeit zu bewahren, so Moro. Der ehemalige Justizminister gilt als einer der bekanntesten Korruptionsermittler des Landes. 28.04.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 10.735 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 19.771. Der Euro kostet einen Dollar 08 42. 28.04.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise heiter, im Verlauf zunehmend dichte Wolken und regional Schauer oder kurze Gewitter, 11 Grad in Jever, um 16 Grad in Hamburg und bis 21 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. 28.04.2020 10:15 Uhr 
