# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Corona: Frankreich und Spanien melden Rekordwerte
Madrid: In Spanien ist die Zahl der registrierten Corona-Infektionen auf über 700.000 gestiegen. Das Land ist damit das erste in Westeuropa, das diese Marke gebrochen hat. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums haben sich binnen 24 Stunden mehr als 10.600 Menschen mit dem Virus infiziert, gut 40 Prozent von ihnen in der Hauptstadt Madrid. In Frankreich gab es offiziellen Angaben zufolge innerhalb eines Tages mehr als 16.000 neue Corona-Fälle. Die Gesamtzahl der Infektionen stieg damit dort auf rund 520.000. Nach Spanien ist Frankreich das am zweitstärksten vom Coronavirus betroffene Land in Europa. Die Bundesregierung hatte zuletzt auch die französische Normandie und die Bretagne zu Risikogebieten erklärt. Für Spanien gilt seit Anfang September eine flächendeckende Reisewarnung. 24.09.2020 23:00 Uhr 

## Spahn: Maskenpflicht nur lokal
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich gegen eine bundesweite Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte in den ARD-Tagesthemen, aus seiner Sicht seien lokale Maßnahmen sinnvoller - je nach Infektionsgeschehen. Es komme immer darauf an, was die Quelle für erhöhte Ansteckungszahlen sei. Spahn verwies darauf, dass Infektionen vor allem bei Feiern stattfänden. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel für ein transparentes Vorgehen der Politik in der Corona-Krise geworben. Das staatliche Handeln basiere auf Fakten und müsse verständlich vermittelt werden, um Verschwörungsthesen entgegen zu wirken, betonte Merkel. Bei jeder staatlichen Maßnahme müsse abgewogen werden, ob sie zielführend und verhältnismäßig sei oder ob es bessere Maßnahmen gebe. 24.09.2020 23:00 Uhr 

## MAD-Chef Gramm wird abgelöst
Berlin: Der Präsident des Militärischen Abschirmdienstes, MAD, Gramm, wird abgelöst. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums wird der 62-Jährige in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Hintergrund der Ablösung dürften die jüngsten rechtsextremen Vorfälle in der Bundeswehr sein, etwa in der Eliteeinheit KSK. Ein Ministeriumssprecher sagte, zu den Aufgaben des MAD gehöre es, extremistische Tendenzen frühzeitig zu erkennen und die handelnden Personen sowie mögliche Netzwerkstrukturen vollständig aufzudecken. Dafür werde die Behörde konsequent modernisiert und weiterentwickelt. Gramm steht seit 2015 an der Spitze des MAD. Wer ihm nachfolgt, soll in Kürze bekanntgegeben werden. 24.09.2020 23:00 Uhr 

## Kritik an Entschädigungszahlungen durch Katholische Kirche
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat die von der Katholischen Kirche beschlossenen Entschädigungszahlungen für Opfer sexuellen Missbrauchs kritisiert. Rörig bemängelte, dass die Zahlung von maximal 50.000 Euro zu kurz gegriffen sei. In Fällen schweren sexuellen Missbrauchs werde das nicht ausreichen. Auch Opfervertreter wie die Initiative Eckiger Tisch bezeichneten die Summe als zu gering. Außerdem kritisierte der Sprecher der Initiative, Katsch, dass dabei von Anerkennungszahlungen, aber nicht von Entschädigungen gesprochen werde. Die Deutsche Bischofskonferenz hatte sich darauf verständigt, Missbrauchsopfern in der Katholischen Kirche auf Antrag bis zu 50.000 Euro zu zahlen. Der Vorsitzende der Konferenz, der Limburger Bischof Bätzing, erklärte, die Summe orientiere sich an den Urteilen staatlicher Gerichte zu Schmerzensgeldern 24.09.2020 23:00 Uhr 

## Anklage gegen Winterkorn wegen Marktmanipulation
Braunschweig: Der frühere VW-Konzernchef Winterkorn muss sich auch wegen des Vorwurfs der Marktmanipulation vor Gericht verantworten. Das Landgericht Braunschweig hat die Anklage gegen den 73-Jährigen ohne Änderungen zugelassen. Die Staatsanwaltschaft wirft Winterkorn vor, Informationen über den Abgas-Skandal absichtlich zurückgehalten zu haben. Auch die Anleger seien nicht rechtzeitig informiert worden. Die Anklage wegen Betrugsverdachts hatte das Gericht bereits Anfang September zugelassen. Winterkorn weist die Vorwürfe zurück. 24.09.2020 23:00 Uhr 

## Handball-CL: Kiel verliert gegen Nantes
Zum Sport: In der Handball-Champions League hat der THW Kiel eine Niederlage einstecken müssen. Kiel verlor das Gruppenspiel gegen Nantes mit 27:35. 24.09.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist zunehmend dicht bewölkt, im Verlauf schauerartige Regenfälle. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage zunächst häufiger dichte Wolken und gebietsweise Schauer, im Verlauf freundlicher und trocken. In Vorpommern stark bewölkt, teils kräftiger Regen. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. An der Nordsee starke Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend bei meist starker Bewölkung einige Schauer oder Regen, bei 12 bis 16 Grad. Am Sonntag viele Wolken, wenig Sonne und immer wieder Regen bei 12 bis 20 Grad. 24.09.2020 23:00 Uhr 
