# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Bundestag beschließt weitere Coronahilfen
Berlin: Der Bundestag hat dafür gestimmt, berufstätige Eltern in der Corona-Krise stärker zu unterstützen. Mütter und Väter, die wegen des eingeschränkten Kita- oder Schulbetriebs nicht arbeiten können, erhalten künftig länger Geld vom Staat. Der Lohnersatz soll nicht wie bisher sechs, sondern bis zu 20 Wochen lang gezahlt werden. Auch für die Gastronomie wurden Erleichterungen beschlossen. So wird die Mehrwertsteuer für Speisen von Juli an für ein Jahr von 19 auf sieben Prozent gesenkt. Das soll der Branche helfen, ihre verlorenen Umsätze zumindest teilweise wieder hereinzuholen. Zuschüsse des Arbeitgebers zum Kurzarbeitergeld sollen größtenteils steuerfrei gestellt werden. Zum Auftakt der Bundestagssitzung legte die neue Wehrbeauftragte Högl ihren Amtseid ab. Das Parlament hatte die Innen- und Rechtsexpertin der SPD vor drei Wochen zur Nachfolgerin von Hans-Peter Bartels gewählt. 28.05.2020 13:00 Uhr 

## China: Sicherheitsgesetz für Hongkong gebilligt
Peking: Der Nationale Volkskongress in China hat den Weg frei gemacht für das sogenannte Sicherheitsgesetz für Hongkong. Die Delegierten billigten das Vorhaben, mit dem künftig Handlungen verboten werden, die als separatistisch oder aufrührerisch angesehen werden können. Ziel der chinesischen Führung ist es, neue Massenproteste der Demokratiebewegung in Hongkong zu verhindern. In den vergangenen Monaten waren in der Metropole immer wieder Tausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen die eigene Regierung und gegen einen zu großen Einfluss aus Peking zu protestieren. 28.05.2020 13:00 Uhr 

## Mehr Angriffe auf Polizisten
Wiesbaden: Die Zahl der Angriffe auf Polizisten ist im vorigen Jahr deutlich gestiegen. Nach Angaben des Bundeskriminalamts gab es bundesweit rund 36.000 Fälle. Das seien fast neun Prozent mehr als 2018. Nimmt man Verletzungen von Beamten bei Widerstandshandlungen hinzu, so liegt die Zahl noch höher. BKA-Chef Münch erklärte, im Durchschnitt seien täglich 200 Polizistinnen und Polizisten Opfer von Gewalt geworden. Die Entwicklung sei bestürzend. Die Taten müssten konsequent geahndet werden. 28.05.2020 13:00 Uhr 

## Lehrerverband gegen Rückkehr zu Präsenzunterricht
Berlin: Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, lehnt eine schnelle Rückkehr zum Präsenzunterricht für alle Schüler ab. Die Ankündigung einiger Bundesländer, an den Schulen bald auf Abstandsregeln zu verzichten und wieder alle Schüler in den Unterricht zu holen, komme zu schnell und unvorbereitet, sagte er der "Passauer Neuen Presse". Ein solches Vorgehen setze ein völlig neues Hygiene- und Gesundheitsschutzkonzept voraus. Die Bildungsministerin von Schleswig-Holstein, Prien, verteidigte die weitgehende Öffnung der Schulen. Das Infektionsgeschehen im Land sei seit Wochen auf einem sehr niedrigen Niveau, sagte Prien auf NDR Info. Deshalb sei es verantwortbar und geboten, den Kindern den Zugang zu Bildung wieder zu ermöglichen. Die schleswig-holsteinische Landesregierung hatte gestern unter anderem entschieden, dass alle Grundschüler vom 8. Juni an wieder täglich und im Klassenverband unterrichtet werden. 28.05.2020 13:00 Uhr 

## Gericht:  Portoerhöhung der Post rechtswidrig
Leipzig: Die Erhöhung des Portos für Standardbriefe der Deutschen Post für den Zeitraum von 2016 bis 2018 ist rechtswidrig gewesen. Das geht aus einem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts hervor. Die Richter hoben die Genehmigung der Erhöhung von 62 auf 70 Cent durch die Bundesnetzagentur auf. Noch ist unklar, welche Folgen die Entscheidung hat - etwa für das aktuell geltende Porto. Es liegt bei 80 Cent. Geklagt hatte ein Verband verschiedener Postunternehmen. 28.05.2020 13:00 Uhr 

## Schauspielerin Irm Hermann gestorben
Berlin: Die Schauspielerin Irm Hermann ist tot. Nach Angaben ihrer Agentin starb sie im Alter von 77 Jahren in Berlin. Hermann war vor allem durch die Zusammenarbeit mit dem Regisseur Rainer Werner Fassbinder bekannt geworden. Zwischen 1966 und 1975 spielte sie in mehr als 20 Fassbinder-Filmen mit. Später war Irm Hermann in zahlreichen Fernseh- und Filmproduktionen zu sehen, unter anderem unter der Regie von Werner Herzog, Bernhard Wicki und Loriot. Für die Rolle der Mitgefangenen von Sophie Scholl in Percy Adlons "Fünf letzte Tage" wurde die gebürtige Münchnerin mit dem Deutschen Filmpreis ausgezeichnet. Zudem spielte Irm Hermann jahrelang erfolgreich Theater. 28.05.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, 15 Grad in Greifswald, bis 21 Grad in Hannover. Nachts bleibt es trocken, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad, in Nordfriesland bis 2 Grad, vereinzelt Bodenfrost. Morgen sonnig bei 15 bis 23 Grad. Am Sonnabend ein paar Wolken und weiterhin trocken bei 15 bis 23 Grad. 28.05.2020 13:00 Uhr 
