# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## Ausgang der US-Präsidentenwahl offen
Washington: Der Ausgang der US-Präsidentenwahl ist noch immer offen. In entscheidenden Bundesstaaten werden die Stimmen weiterhin ausgezählt. Keiner der Kandidaten verfügt bisher über die notwendigen 270 Wahlmänner. Der demokratische Bewerber Biden hat einen kleinen Vorsprung. Trotzdem erklärte sich Präsident Trump bereits zum Sieger der Abstimmung. Er kündigte an, vor den Obersten Gerichtshof zu ziehen, und zu versuchen, die Auszählung insbesondere von Briefwahlstimmen stoppen zu lassen. In einigen Staaten wie beispielsweise Pennsylvania werden Briefwahlstimmen, die in den nächsten Tagen eingehen und einen Poststempel von vor der Wahl haben, noch gewertet. 04.11.2020 17:45 Uhr 

## Einzeltäter-Theorie bei Anschlag in Wien bestätigt
Wien: Bei dem Anschlag in der österreichischen Hauptstadt hat der Täter nach Erkenntnissen der Sicherheitsbehörden allein gehandelt. Das sagte Österreichs Innenminister Nehammer. Die Einzeltätertheorie habe sich bei der Durchsicht von Handy-Videos und Bildern von Überwachungskameras bestätigt. Sichtbar geworden sei aber auch die Brutalität und Grausamkeit, mit der der Mann vorgegangen sei. Er hatte am Montag in Wien vier Menschen getötet. Die Polizei erschoss den Angreifer. Nach Angaben des Innenminister war der 20-Jährige vor dem Anschlag der slowakischen Polizei aufgefallen. Er soll versucht haben, Munition zu kaufen. Zwar habe die Slowakei Österreich über den Vorfall informiert, so Nehammer weiter. In der Kommunikation sei dann aber etwas schiefgegangen. 04.11.2020 17:45 Uhr 

## Belarus: EU setzt Lukaschenko auf Sanktions-Liste
Brüssel: Die Europäische Union will den belarussischen Staatschef Lukaschenko mit Sanktionen belegen. Vertreter der EU-Länder brachten ein entsprechendes Verfahren auf den Weg. Dem Staatschef wird vorgeworfen, die Demokratiebewegung in Belarus gewaltsam zu unterdrücken. Die Sanktionen sollen am Freitag in Kraft treten. In dem osteuropäischen Land gibt es seit Monaten massive Proteste gegen die Führung. Auslöser war die Präsidentenwahl im Sommer. Lukaschenko hatte sich zum Sieger erklärt. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor und fordert seinen Rücktritt. 04.11.2020 17:45 Uhr 

## Kulturbranche bekommt weitere Corona-Hilfe
Berlin: Die Kultur- und Veranstaltungsbranche kann mit weiterer staatlicher Corona-Hilfe rechnen. Regierungssprecher Seibert sagte, die Unternehmen erhielten im November einen Ausgleich für ihre Einnahme-Ausfälle. Geplant seien 75 Prozent ihres Umsatzes als direkte Hilfe. Sogenannte Solo-Selbstständige könnten dabei wahlweise den Umsatz des Novembers 2019 oder ihren monatlichen Durchschnittsverdienst des Vorjahres zugrunde legen. 04.11.2020 17:45 Uhr 

## Bremen: kostenlose Masken für Risikogruppen
Bremen:	Das Bundesland will Risikogruppen besser vor Corona schützen. Deshalb sollen von Mitte des Monats an FFP2-Masken kostenlos ausgegeben werden. Nach Angaben von Senatssprecher Dohle sind diese für Bürgerinnen und Bürger ab 65 Jahren, sowie Menschen mit Vorerkrankungen gedacht. Ein Attest oder Rezept ist demnach nicht notwendig. Der Bremer Senat stellt für die Masken zunächst zwei Millionen Euro bereit. 04.11.2020 17:45 Uhr 

## Corona: Dänemark lässt alle Nerze töten
Kopenhagen: Wegen der Corona-Pandemie tötet Dänemark vorsorglich alle Nerze im Land. Das gab Ministerpräsidentin Frederiksen bekannt. Als Grund nannte sie eine mutierte Form des Corona-Virus bei den Pelztieren. Diese sei bereits bei einigen Menschen festgestellt worden. Laut Frederiksen könnte deshalb ein künftiger Impfstoff nicht mehr seine erhoffte Wirkung entfalten. Dänemark ist weltweit der größte Produzent von Nerzfellen. Im Land gibt es mehr als 1.100 Zuchtfarmen und rund 16 Millionen Tiere. 04.11.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken bei 7 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne, von Norden her vermehrt Wolken und leichter Regen, 10 bis 13 Grad. 04.11.2020 17:45 Uhr 
