# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Union und SPD beschließen Konjunkturpaket
Berlin:	Die große Koalition hat sich auf ein milliardenschweres Konjunkturpaket geeinigt. Es sieht unter anderem eine befristete Senkung der Mehrwertsteuer vor. Der Satz soll demach auf 16 beziehungsweise auf 5 Prozent verringert werden. Die Kommunen erhalten Milliardenhilfen vom Bund, um Ausfälle bei der Gewerbesteuer auszugleichen. Für Familien ist ein Bonus von 300 Euro pro Kind geplant. Er wird mit dem Kinderfreibetrag verrechnet, aber nicht auf die Grundsicherung angerechnet. Die Prämie für den Kauf von Elektroautos soll vorübergehend verdoppelt werden. Ein Zuschuss für Autos mit Verbrennermotoren ist nicht geplant. 04.06.2020 10:15 Uhr 

## Koalitionsparteien zufrieden mit Einigung
Berlin:	Union und SPD haben sich zufrieden mit ihren Beschlüssen zum Konjunkturpaket gezeigt. Niedersachsens CDU-Landeschef Althusmann sagte auf NDR Info, die große Koalition habe die gesamte Gesellschaft im Blick gehabt und nicht nur einzelne Branchen herausgegriffen. Alles zusammen werde eine große Wirkung haben und am Ende Konsum und Einnahmen steigern. Ähnlich äußerte sich SPD-Fraktionsvize Miersch. Mit der Senkung der Mehrwertsteuer sei es gelungen, die ganze Breite der Wirtschaft im Blick zu haben. Der Kinderbonus sei sowohl ein Zeichen der Wertschätzung als auch ein Mittel, den Konsum anzuregen. Vertreter der Linken und der FDP bezeichneten die Pläne hingegen als sehr teuer und ineffizient. Die AfD äußerte die Sorge, dass kaum ein Händler die Mehrwertsteuersenkung an die Kunden weitergeben werde. 04.06.2020 10:15 Uhr 

## Fall Floyd: Justiz klagt Polizisten an
Minneapolis: Im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz geht die US-Justiz gegen weitere Beamte vor. Die Staatsanwaltschaft im Bundesstaat Minnesota klagte drei an Floyds Festnahme beteiligte Männer wegen Mittäterschaft an und ließ sie festnehmen. Die Anklage gegen den Polizisten, der für den Tod des 46-Jährigen verantwortlich gemacht wird, wurde verschärft. Ihm droht nun eine deutlich längere Haftstrafe. Die vier Beamten waren nach Bekanntwerden des Vorfalls aus dem Dienst entlassen worden. 04.06.2020 10:15 Uhr 

## Johnson wirbt für Impfallianz
London: Der britische Premierminister Johnson hat angesichts der heutigen Geberkonferenz für die Globale Impfallianz "Gavi" eine neue Ära der weltweiten Zusammenarbeit im Gesundheitsbereich angemahnt. Das Online-Treffen müsse der Moment sein, an dem die Welt zusammenkomme, um die Menschheit im Kampf gegen Krankheiten zu vereinen. Die Konferenz findet auf Einladung Großbritanniens statt. Die Organisation "Gavi" hofft auf finanzielle Zusagen in Höhe von umgerechnet mindestens 6,6 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen in den kommenden fünf Jahren Impfprogramme in armen Ländern unterstützt werden. 04.06.2020 10:15 Uhr 

## Ausschuss tagt erstmals zur Ibiza-Affäre
Wien: Im österreichischen Parlament ist erstmals ein Untersuchungsausschuss zur sogenannten Ibiza-Affäre zusammengetreten. Das Gremium will vor allem den ehemaligen Vizekanzler und FPÖ-Vorsitzenden Strache befragen, der im Mittelpunkt des Vorgangs steht. Der Politiker hatte sich in einem heimlich auf Ibiza aufgenommenen Video anfällig für Korruption gezeigt. Die Veröffentlichung der Aufnahmen vor mehr als einem Jahr hatte in Österreich den Bruch der Koalition aus ÖVP und FPÖ sowie Neuwahlen ausgelöst. Strache trat von allen Ämtern zurück. 04.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.458 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.696. Der Euro kostet einen Dollar 11 97. 04.06.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt, im Verlauf vor allem vom nördlichen Schleswig-Holstein bis zum Weser-Leine-Bergland teils kräftiger und länger anhaltender Regen, teils auch Gewitter, in Vorpommern freundlicher und meist trocken, maximal 15 Grad bis 26 Grad. 04.06.2020 10:15 Uhr 
