# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Seehofer: Schüsse in Hanau waren Terroranschlag
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat die tödlichen Schüsse in Hanau als eindeutig rassistisch motivierten Terroranschlag bewertet. Der dritte derartige Angriff innerhalb weniger Monate zeige, dass die Gefährdungslage durch Rechtsextremismus in Deutschland sehr hoch sei, sagte Seehofer am Vormittag in Berlin. Der CSU-Politiker kündigte an, die Polizeipräsenz bundesweit zu erhöhen. Sensible Einrichtungen wie Moscheen sollten besonders geschützt werden. Der Präsident des Bundeskriminalamts, Münch, sprach auf Grundlage erster Einschätzungen von einer offensichtlich schweren psychotischen Krankheit des mutmaßlichen Täters. Der 43-Jährige hat nach den bisherigen Ermittlungen neun Menschen und seine Mutter getötet, bevor er sich selbst erschoss. 21.02.2020 12:45 Uhr 

## Keine Einigung auf EU-Haushalt in Sicht
Brüssel: Die dänische Ministerpräsidentin Frederiksen rechnet nicht damit, dass sich die Staats- und Regierungschefs bereits heute auf einen EU-Finanzplan für die nächsten sieben Jahre einigen. Frederiksen sagte, es werde wahrscheinlich ein weiteres Gipfeltreffen im März nötig sein, um einen Kompromiss zu finden. Die Beratungen in Brüssel hatten gestern begonnen. EU-Ratspräsident Michel führte bis in die frühen Morgenstunden Einzelgespräche mit Vertretern der Mitgliedsstaaten, um Einigungschancen auszuloten. Michel hat vorgeschlagen, die Hilfen für strukturschwache Regionen und Landwirte zu kürzen. Dagegen gibt es in mehreren Ländern Widerstand. Auch die Finanzierung des künftigen EU-Haushalts ist nach dem Austritt der Briten umstritten. Die großen Nettozahler wollen weniger beitragen als vom Ratspräsidenten gefordert. 21.02.2020 12:45 Uhr 

## Irlands Premierminister erklärt Rücktritt
Dublin: 	Knapp zwei Wochen nach der Parlamentswahl in Irland hat Premier Varadkar seinen Rücktritt erklärt. Bis ein neuer Ministerpräsident gewählt und ein Kabinett ernannt ist, bleibt der konservative Politiker allerdings geschäftsführend im Amt. Varadkars Partei "Fine Gael" war bei der vergangenen Wahl nur auf Platz drei gekommen. Stärkste Kraft wurde die Partei "Fianna Fail", die die Regierung von Varadkar bislang toleriert hatte. Auf Platz zwei war die linksgerichtete "Sinn Fein" gekommen. Weil diese in der Vergangenheit als politischer Arm der Untergrundorganisation IRA galt, wollen weder "Fine Gael" noch "Fianna Fail" mit "Sinn Fein" zusammenarbeiten. Alle drei Parteien lagen bei der Parlamentswahl fast gleichauf. Das macht die Regierungsbildung in Irland schwierig. 21.02.2020 12:45 Uhr 

## Mutmaßliches Clan-Mitglied verlässt Hannover
Hannover: Ein mutmaßliches Clan-Mitglied aus Montenegro hat die Medizinische Hochschule verlassen. Der 35-Jährige und seine Frau seien mit einem Privatflugzeug in Richtung Istanbul abgereist, teilte ein Sprecher des niedersächsischen Innenministeriums mit. Die Stadt Hannover hatte zuvor auf Bitten des Ministeriums beschlossen, den Mann ausweisen zu lassen. Der 35-Jährige war in der Medizinischen Hochschule wegen mehrerer Schusswunden behandelt worden. Er soll in Montenegro in eine Clan-Fehde um Drogengeschäfte verwickelt sein. Zahlreiche Polizisten mussten ihn und die Mitarbeiter des Krankenhauses überwachen. Der Steuerzahlerbund kritisierte die damit verbunden hohen Kosten. 21.02.2020 12:45 Uhr 

## Thunberg demonstriert wieder in Hamburg
Hamburg: Zwei Tage vor der Bürgerschaftswahl wollen in der Hansestadt wieder tausende Schüler und Studenten für mehr Klimaschutz demonstrieren. Die Organisatoren der "Fridays for Future"-Demonstration erwarten bis zu 30.000 Teilnehmer, unter ihnen auch die schwedische Aktivistin Greta Thunberg. Geplant ist am Nachmittag ein Protestzug durch die Hamburger Innenstadt. Anschließend wird Thunberg eine Rede halten. 21.02.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag nach Osten hin noch sonnige Abschnitte, von Westen her dichte Wolken und aufkommender Regen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad, stürmische Böen. 21.02.2020 12:45 Uhr 
