# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Ramelow: Lieberknecht soll Übergangsregierung führen
Erfurt: Thüringens Linke hat die frühere Ministerpräsidentin Lieberknecht von der CDU als Übergangsregierungschefin ins Gespräch gebracht. So könne die Krise um die Regierungsbildung im Erfurter Landtag entschärft werden, hieß es. Lieberknecht könne das Amt nochmals übernehmen und mit Unterstützung von drei Ministern eine zügige Neuwahl organisieren, sagte Ex-Ministerpräsident Ramelow, der den Vorschlag unterbreitet hat. Bei der Neuwahl will Ramelow dann wieder als Spitzenkandidat der Linken antreten. Die CDU hat noch nicht auf den Vorschlag reagiert. Aus den Reihen von Rot-Rot-Grün gab es Lob für die Idee. 18.02.2020 07:15 Uhr 

## Seehofer: Polizisten werden stärker überprüft
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach der Festnahme von zwölf mutmaßlichen Rechtsextremisten Konsequenzen angekündigt. Der CSU-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", künftig würden Mitarbeiter in Polizei und Behörden noch schärfer überprüft. Es dürfe keinen Zweifel an der Verfassungstreue des öffentlichen Dienstes geben. Von den zwölf Verdächtigen stammt ein Mann aus der Polizeiverwaltung in Nordrhein-Westfalen. Die Mitglieder der mutmaßlichen rechten Terrorzelle waren am vergangenen Freitag festgenommen worden. Sie sollen Angriffe auf Politiker, Muslime und Moscheen geplant haben. 18.02.2020 07:15 Uhr 

## Wanderwitz: Zu wenige Ostdeutsche in Führungsämtern
Berlin: Der neue Ostbeauftragte der Bundesregierung, Wanderwitz, fordert die Besetzung von Führungsämtern durch mehr Ostdeutsche. Es gebe keine tragfähige Begründung, warum sie auf Posten von Gerichtspräsidenten, als Chefs von Finanzämtern oder als Universitäts-Rektoren immer noch unterrepräsentiert seien, sagte Wanderwitz dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Wenn sich daran nichts ändere, werde man der Probleme zwischen Ost- und Westdeutschen Bundesländern nicht Herr werden. Der CDU-Politiker warnte allerdings vor einer Ost-Quote. Durch veränderte Biografien seit der Wiedervereinigung sei teilweise nicht mehr festzustellen, wer wirklich "Ossi" sei und wer nicht. 18.02.2020 07:15 Uhr 

## Corona: Krankenhauschef in China gestorben
Wuhan: In China ist der Chef eines Krankenhauses an den Folgen des Corona-Virus gestorben. Laut Agenturberichten war das Opfer der Direktor einer Klinik in der Metropole Wuhan, die besonders von der Lungenkrankheit betroffen ist. Bereits am Freitag war eine Krankenschwester derselben Klinik an den Folgen des Corona-Virus gestorben. In China ist die Zahl der Infizierten weiter gestiegen. Mehr als 70.000 Menschen haben sich nach Behördenangaben angesteckt, fast 1.900 sind gestorben. 18.02.2020 07:15 Uhr 

## Jury in Weinstein-Prozess berät über Schuldfrage
New York: Im Vergewaltigungs-Prozess gegen den früheren US-Filmproduzenten Weinstein beginnen die Geschworenen heute mit ihren Bratungen über die Schuldfrage. Die zwölf Geschworenen müssen zu einer einstimmigen Entscheidung kommen. Gelingt ihnen das nicht, wäre der Prozess geplatzt. Nach Einschätzung von Beobachtern könnten die Beratungen der Jury mehrere Tage oder gar Wochen dauern. Mehr als 80 Frauen werfen Weinstein sexuelle Übergriffe vor. In dem New Yorker Prozess geht es aber nur um zwei Fälle. Die Verteidigung hatte in ihrem Plädoyer alle Vorwürfe zurückgewiesen und einen Freispruch für den 67-Jährigen gefordert, die Anklage plädierte auf schuldig. 18.02.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.194 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4  Prozent. In New York blieb die Börse gestern wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dax:			13.784 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 34. 18.02.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dichte Wolkenfelder, Regen- oder Graupelschauer. Temperaturen 6 bis 9 Grad. 18.02.2020 07:15 Uhr 
