# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Spahn: Testpflicht für Rückkehrer ab übermorgen
Berlin: Menschen, die aus Risikogebieten nach Deutschland kommen, müssen sich künftig bei der Einreise auf das Coronavirus testen lassen. Wie Bundesgesundheitsminister Spahn mitteilte, gilt die Anordnung ab Sonnabend. Kostenlose Testmöglichkeiten soll es nicht nur an den Flughäfen, sondern auch für Reisende geben, die mit dem Zug oder Auto unterwegs sind. Alternativ können Rückkehrer einen ärztlichen Nachweis über einen negativen Test im Ausland vorlegen, der nicht älter als zwei Tage ist. Andernfalls drohen Bußgelder und Quarantäne. Spahn betonte, dies sei ein zumutbarer Eingriff in die Freiheit. Welche Länder als Risikogebiete gelten, steht auf einer Liste des Robert-Koch-Instituts. Es hatte heute früh mehr als 1.000 neue Corona-Fälle binnen 24 Stunden gemeldet. 06.08.2020 12:15 Uhr 

## Deutsche Botschaftsmitarbeiterin unter Beirut-Opfern
Beirut: Duch die verheerenden Explosionen in der libanensischen Hauptstadt ist auch eine Mitarbeiterin der deutschen Botschaft ums Leben gekommen. Das teilte Außenminister Maas mit. Er sagte, die schlimmsten Befürchtungen hätte sich bestätigt. Insgesamt wurden in Beirut mehr als 130 Menschen getötet, etwa 5.000 verletzt. Deutschland hilft dem Libanon bei der Bewältigung der Katastrophe. Mitarbeiter des THW kommen zum Einsatz, um nach Verschütteten zu suchen. Frankreich entsandte drei Armeeflugzeuge mit Rettungsspezialisten, medizinischer Ausrüstung und einer mobilen Krankenstation. Präsident Macron macht sich vor Ort in Beirut ein Bild der Lage. Er erklärte, der Libanon sei nicht allein. Macron will mit dem Besuch die Solidarität Frankreichs gegenüber den Libanesen ausdrücken. Das Land war früher Teil des französischen Mandatsgebiets im Nahen Osten. 06.08.2020 12:15 Uhr 

## Weil: Die Autobranche braucht mehr Unterstützung
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil fordert neue Hilfen der Bundesregierung für die Autobranche. Der "Wirtschaftswoche" sagte der SPD-Politiker, die Nachfrage sei auf einem erschreckend niedrigen Niveau. Sorgen machten ihm vor allem kleinere und mittlere Zulieferer. Man brauche dringend weitere Hilfen für diese Schlüsselindustrie. Im Fernsehsender n-tv sprach sich Weil dafür aus, die Bezugsdauer für das Kurzarbeitergeld zu verlängern. Man sollte es auf 24 Monate erweitern. Derzeit liegt die Dauer bei bis zu zwölf Monaten. 06.08.2020 12:15 Uhr 

## Dieselskandal: Weitere Klagen gegen Audi-Manager
München: Im Diesel-Skandal bei Audi hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen vier weitere Manager des Autobauers erhoben. Wie die Behörde mitteilte, wurde die Schrift bereits gestern eingereicht. Den Beschuldigten wird demnach unter anderem Betrug und strafbare Werbung vorgeworfen. Die Anklage umfasse insgesamt gut 430.000 Autos der Marken Audi, VW und Porsche. Im Zusammenhang mit dem Skandal um manipulierte Dieselabgaswerte laufen bereits Verfahren gegen den früheren Audi-Chef Stadler und drei weitere Beschuldigte. Der Prozess soll im nächsten Monat vor dem Landgericht München beginnen. 06.08.2020 12:15 Uhr 

## Gedenken: Hiroshima erinnert an Atombombenabwurf
Hiroshima:	Die japanische Stadt hat mit einer Schweigeminute an den amerikanischen Atombomben-Abwurf vor 75 Jahren erinnert. Am Morgen des 6. August 1945 hatte ein US-Flugzeug die Bombe über der Stadt abgeworfen. Zehntausende Menschen kamen sofort ums Leben. Bundesaußenminister Maas erinnerte an die Verantwortung der Nuklearmächte zur Abrüstung. Die Welt dürfe nie vergessen, was in Hiroshima und wenige Tage später in Nagasaki geschehen sei – und weshalb. 06.08.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf  12.653  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4 Prozent niedriger bei 22.418 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 18 55. 06.08.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen um 30 Grad, an der Nordsee um 25 Grad. 06.08.2020 12:15 Uhr 
