# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Terror in Wien: Steckt der IS hinter der Tat?
Wien: Der mutmaßliche Terrorangriff in der österreichischen Hauptstadt hat offenbar einen islamistischen Hintergrund. Innenminister Nehammer sagte heute früh, mindestens einer der Angreifer sei Sympathisant der Terror-Organisation "Islamischer Staat" gewesen. Er wurde von der Polizei erschossen. Nach einem weiteren Tatverdächtigen wird mit einem Großaufgebot gesucht. Die Wiener Innenstadt ist weitgehend abgeriegelt. Nehammer rief die Bürgerinnen und Bürger auf, zu Hause zu bleiben. Schüler müssen heute nicht in die Schule. Im Laufe des Tages will sich Österreichs Kanzler Kurz in einer Rede an die Bevölkerung wenden. Bei dem Angriff wurden mindestens drei Passanten getötet. Es gab nach Angaben der Polizei 15 Verletzte. 03.11.2020 08:15 Uhr 

## Präsidentenwahl in den USA beginnt
Washington: In den USA wird heute ein neuer Präsident gewählt. Amtsinhaber Trump von den Republikanern will weitere vier Jahre im Weißen Haus bleiben. Für die Demokraten tritt der frühere Vize-Präsident Biden an. Beide haben zum Abschluss ihres Wahlkampfes nochmal auf mehreren Veranstaltungen versucht, die letzten unentschlossenen Wähler zur Stimmabgabe zu mobilisieren. Die ersten Wahllokale in den USA öffnen am Mittag unserer Zeit. In einigen Bundesstaaten konnten die Wähler bereits vorab ihre Stimme abgeben. Wegen der Corona-Pandemie haben Millionen Menschen zudem die Möglichkeit der Briefwahl genutzt. Wann ein Ergebnis der Präsidentenwahl vorliegt, ist unklar. In vielen möglicherweise wahlentscheidenden Bundesstaaten wird ein enges Rennen zwischen Trump und Biden erwartet. 03.11.2020 08:15 Uhr 

## EU drängt auf zügige Impfvorbereitungen
Brüssel: Die EU-Kommission drängt auf zügige Vorbereitungen der Mitgliedsstaaten auf eine Corona-Impfung. Gesundheitskommissarin Kyriakidis sagte der "Welt", wenn ein Wirkstoff gefunden sei, müsse schnell mit den Impfungen begonnen werden. Dafür müssten rechtzeitig die notwendige Infrastruktur und ausreichend Personal bereitgestellt werden. Dann garantiere sie, dass alle EU-Staaten zur gleichen Zeit Zugang zu den Medikamenten bekämen, so Kyriakidis. 03.11.2020 08:15 Uhr 

## Ägäis: Zahl der Erdbeben-Toten steigt auf 100
Izmir: Im Erdbeben-Gebiet in der Ägäis ist die Zahl der Toten gestiegen. Nach Angaben der türkischen Behörden kamen 100 Menschen ums Leben. 98 starben in der Ferienregion Izmir, zwei Jugendliche auf der griechischen Insel Samos. Helfer suchen weiter in eingestürzten Häusern nach Verschütteten. Die Hoffnung schwindet aber, noch Übelebende zu retten. Das Erdbeben vom vergangenen Freitag hatte eine Stärke von sieben. 03.11.2020 08:15 Uhr 

## Ouattara bleibt Präsident der Elfenbeinküste
Abidjan:   Amtsinhaber Ouattara hat die Präsidenten-Wahl in der Elfenbeinküste gewonnen. Wie die Wahlkommission mitteilte, erhielt der 78-Jährige 94 Prozent der Stimmen. Ouattara kann damit in seine dritte Amtszeit gehen. Laut Verfassung sind eigentlich maximal zwei Perioden vorgesehen. Das Verfassungsgericht erlaubte Ouattara aber eine erneute Kandidatur. Die Wahl war von Protesten und Boykottaufrufen überschattet worden. Bei Unruhen starben mindestens 30 Menschen. 03.11.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
In Japan bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,6 Prozent auf 26.925 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.785 Punkten. Das ist ein Plus von 1,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 64. 03.11.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend freundlicher und meist trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. An der See Sturmböen möglich. 03.11.2020 08:15 Uhr 
