# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Bund und Länder: Kontakte drastisch beschränken
Berlin: Bund und Länder rufen die Menschen in Deutschland dazu auf, ihre privaten Kontakte noch einmal deutlich zu reduzieren. Kanzlerin Merkel sagte nach einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten, die Bürger sollten wegen der hohen Corona-Infektionszahlen auf Feiern komplett verzichten und private Treffen auf einen zweiten festen Haushalt beschränken. Auch Kinder und Jugendliche sollen nur noch Kontakt zu einem Freund oder einer Freundin haben. Bund und Länder wollen am Mittwoch nächster Woche wieder beraten. Merkel kündigte an, dass dann langfristige Entscheidungen getroffen werden. 17.11.2020 04:00 Uhr 

## Schulen: Lehrerverbände fordern Wechselunterricht
Berlin: Lehrerverbände und Bildungsgewerkschaften fordern von der Politik einheitliche Regeln für den Schulbetrieb in der zweiten Corona-Welle. GEW-Chefin Tepe sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, angesichts hunderttausender Schüler in Quarantäne und mehr als 3.000 corona-infizierter Lehrkräfte sei es verantwortungslos, keinen Wechselunterricht zuzulassen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil und andere Länderchefs erklärten nach der Bund-Länder-Schalte, sie wollten am aktuellen Konzept festhalten. Schulen und Kitas sollten so lange wie möglich offen bleiben. 17.11.2020 04:00 Uhr 

## Zweiter Lockdown: Österreich fährt wieder runter 
Wien: Österreich befindet sich seit Mitternacht offiziell wieder im Corona-Lockdown. Wie im Frühjahr ist das Verlassen von Haus und Wohnung nur aus bestimmten Gründen erlaubt: Dazu zählen Einkaufen, Arztbesuche und unbedingt nötige Fahrten zur Arbeit. Österreichs Schulen stellen auf Fernunterricht um. Supermärkte, Drogerien, Apotheken und Banken bleiben während des Lockdowns offen, alle anderen Geschäfte sind ab heute zu. 17.11.2020 04:00 Uhr 

## Biden: Trump-Blockade gefährdet Menschenleben 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Biden hat Amtsinhaber Trump nochmals aufgefordert, ihm die Regierungsgeschäfte zu übergeben. Es könnten mehr Menschen an Covid-19 sterben, wenn sich die Regierung weiter weigert, mit seinem Team zusammenzuarbeiten, sagte Biden in seiner Heimatstadt Wilmington. Die Verteilung eines Impfstoffs müsse jetzt geplant und koordiniert werden, nicht erst mit seinem offiziellen Amtsantritt am 20. Januar. In den USA gibt es inzwischen mehr als elf Millionen bestätigte Corona-Infektionen. 17.11.2020 04:00 Uhr 

## Nicaragua: Nächster Hurrikan erreicht die Küste 
Puerto Cabezas: Zwei Wochen nach dem verheerenden Tropensturm "Eta" hat jetzt der Hurrikan "Iota" die Küste Nicaraguas erreicht. Der Sturm der höchsten Kategorie 5 traf am Abend die Karibikküste des mittelamerikanischen Staates. Wetterdienste haben Sturmfluten und sintflutartigen Regenfällen vorhergesagt. Die Behörden brachten tausende Menschen aus den Küstengebieten Nicaraguas und Honduras in Sicherheit. Dort hatte der Hurrikan "Eta" vor zwei Wochen ganze Landstriche verwüstet. 200 Menschen kamen ums Leben oder werden noch vermisst. 17.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tag in der Nordhälfte regnerisch, in der Mitte eher lockere Wolken, vom Rhein-Neckar-Raum bis zum Alpenrand teils sonnig, bei maximal 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist freundlich und trocken, nur im Norden auch mal dichtere Wolken, bei 8 bis 16 Grad. 17.11.2020 04:00 Uhr 
