# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Koalition einigt sich auf Konjunkturpaket
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD haben sich auf ein Konjunkturpaket von 130 Milliarden Euro geeinigt. Es soll die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abfedern. Das Paket sieht vor, dass der allgemeine Mehrwertsteuersatz in der zweiten Jahreshälfte von 19 auf 16 Prozent gesenkt wird. Der ermäßigte Satz sinkt von 7 auf 5 Prozent. Familien erhalten pro Kind einen einmaligen Bonus von 300 Euro. Er soll mit dem Kinderfreibetrag verrechnet werden und so vor allem Menschen mit niedrigen und mittleren Einkommen zugutekommen. Nicht vorgesehen ist eine Kaufprämie für Autos mit Verbrennungsmotor. Der Kauf von Elektrofahrzeugen soll jedoch stärker bezuschusst werden. Die Kommunen erhalten Milliardenhilfen, um Ausfälle bei der Gewerbesteuer auszugleichen. 04.06.2020 08:15 Uhr 

## Fall Floyd: Justiz klagt Polizisten an
Minneapolis: Im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz geht die US-Justiz gegen weitere Beamte vor. Die Staatsanwaltschaft im Bundesstaat Minnesota klagte drei an Floyds Festnahme beteiligte Männer wegen Mittäterschaft an und ließ sie festnehmen. Die Anklage gegen den Polizisten, der für den Tod des 46-Jährigen verantwortlich gemacht wird, wurde verschärft. Ihm droht nun eine deutlich längere Haftstrafe. Die vier Beamten waren nach Bekanntwerden des Vorfalls aus dem Dienst entlassen worden. 04.06.2020 08:15 Uhr 

## Anstieg der Corona-Fallzahlen auf geringem Niveau
Berlin: Nach Schätzung des Robert-Koch-Instituts gibt es in Deutschland derzeit knapp 6.400 aktive Infektionen mit dem Corona-Virus. Wie die Behörde mitteilte, haben sich seit Beginn der Epidemie rund 182.800 Menschen infiziert - im Vergleich zum Vortag ist das ein Plus von 394 Fällen. Schätzungsweise knapp 168.000 Menschen sind wieder genesen, fast 8.600 Infizierte starben. 04.06.2020 08:15 Uhr 

## Virtuelle Geberkonferenz für Impfallianz
London: Auf Einladung Großbritanniens findet heute eine Online-Geberkonferenz für die Globale Impfallianz "Gavi" statt. Die Organisation hofft auf finanzielle Zusagen in Höhe von umgerechnet mindestens 6,6 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen in den kommenden fünf Jahren Impfprogramme in armen Ländern unterstützt werden. Es geht dabei in erster Linie um Krankheiten wie Polio, Typhus und Masern. Thema wird auch die Suche nach einem Corona-Impfstoff und dessen gerechte Verteilung sein. 04.06.2020 08:15 Uhr 

## Schlagersänger Gottlieb Wendehals gestorben
Hamburg: Der Sänger Werner Böhm ist tot. Nach Angaben seines Managements starb der Künstler, der als Gottlieb Wendehals bekannt wurde, im Alter von 78 Jahren. Seinen größten Hit landete er Anfang der 1980er Jahre mit dem Schlager "Polonäse Blankenese". Böhm lebte lange in Hamburg. Anfang des Jahres war er nach Gran Canaria gezogen, wo er in der Nacht zu Dienstag starb. 04.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.696 Punkten. Das ist 0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 2,0 Prozent auf 26.270 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12,478 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 18. 04.06.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt, im Verlauf vor allem vom nördlichen Schleswig-Holstein bis zum Weser-Leine-Bergland teils kräftiger und länger anhaltender Regen, teils auch Gewitter, in Vorpommern freundlicher und meist trocken, maximal 15 Grad bis 26 Grad. 04.06.2020 08:15 Uhr 
