# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Merkel berät mit Ministerpräsidenten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den Ministerpräsidenten der Länder über die Bewältigung der Folgen der Corona-Krise. Erstmals seit langem treffen sich die Politiker wieder persönlich und nicht in einer Videokonferenz. Sie werden darüber diskutieren, wie das von der Koalition beschlossene Konjunkturprogramm umgesetzt werden soll. Dabei geht es etwa um die Frage, welchen Anteil die Länder an den jeweiligen Maßnahmen übernehmen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig plädierte dafür, die Situation an Schulen und Kitas in den Mittelpunkt zu stellen. Im ZDF sagte sie, wenn Schulen zum Regelbetrieb zurückkehren, müssten genügend Tests zur Verfügung stehen, falls in einer Klasse ein Corona-Fall auftritt. 17.06.2020 10:15 Uhr 

## Amthor zieht sich aus Untersuchungsausschuss zurück
Berlin: Der CDU-Politiker Amthor zieht sich in Folge der Lobbyismusvorwürfe aus dem Bundestags-Untersuchungsausschuss zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz zurück. Das gab der Parlamentarische Geschäftsführer der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, gestern Abend bekannt. Als problematisch wird vor allem Amthors Verbindung zu Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen gesehen. Wie Amthor soll auch Maaßen Kontakte zu der US-Firma "Augustus Intelligence" haben. Gleichzeitig soll Maaßen im Untersuchungsausschuss zum Fall Amri aussagen. Amthor wird vorgeworfen, sich bei der Bundesregierung für die US-Firma "Augustus Intelligence" eingesetzt zu haben. Daraufhin soll das Unternehmen ihm Aktienoptionen und einen Direktorenposten gegeben haben. Amthor bezeichnete seine Tätigkeit für die Firma als einen Fehler. 17.06.2020 10:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer kontert Trump-Kritik
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat die Kritik von US-Präsident Trump an den deutschen Verteidigungsausgaben mit deutlichen Worten zurückgewiesen. Die Nato sei keine Handelsorganisation und Sicherheit sei keine Ware, sagte die CDU-Politikerin gestern Abend. Vielmehr sei das Verteidigungsbündnis auf Solidarität, Vertrauen und gemeinsame Werte gegründet. Kramp-Karrenbauer erinnerte daran, dass die Allianz nur einmal in ihrer Geschichte den Bündnisfall ausgerufen habe, und zwar nach dem Angriff auf das World Trade Center am 11. September 2001. Trump hat angekündigt, knapp 10.000 US-Soldaten aus Deutschland abzuziehen, weil die Bundesrepublik ihre finanziellen Nato-Verpflichtungen nicht erfülle. 17.06.2020 10:15 Uhr 

## Peking verschärft Schutzmaßnahmen wegen Corona
Peking: Nach zahlreichen neuen Coronavirus-Fällen haben die Behörden in der chinesischen Hauptstadt die Schutzmaßnahmen verschärft. Mindestens 1.200 Flüge wurden gestrichen, das sind etwa 70 Prozent der Verbindungen. Schulen bleiben geschlossen. Zuvor hatte die Verwaltung den Bewohnern betroffener Stadtteile Reisen untersagt. Innerhalb eines Tages gab es in Peking nach offiziellen Angaben 31 Neuinfektionen. In den vergangenen zwei Monaten wurden keine Fälle festgestellt. Das Virus soll auf einem vielbesuchten Markt aufgetreten sein. 17.06.2020 10:15 Uhr 

## Drescher: 17. Juni ist Tag der Demokratie
Schwerin: Die Landesbeauftragte für die Stasi-Unterlagen in Mecklenburg-Vorpommern, Drescher, sieht den 17. Juni als wichtigen Tag für die Demokratie. Auf NDR Info sagte sie, die Ereignisse von vor knapp 70 Jahren zeigten, dass sich der Kampf für Freiheit und Demokratie lohne. An diesem Tag habe begonnen, was schließlich zur Wiedervereinigung geführt hatte, so Drescher weiter. Am 17. Juni 1953 hatten sich hunderttausende Menschen in der gesamten DDR versammelt um gegen die Politik des SED-Regimes zu protestieren. Die Regierung schlug den Aufstand mithilfe sowjetischer Truppen nieder. 17.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  12.374  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  22.456 . Der Euro kostet einen Dollar  12 72 . 17.06.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, später Quellwolken, vom Emsland bis zum Harz einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad auf Borkum bis 28 Grad in Itzehoe. 17.06.2020 10:15 Uhr 
