# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Trotz Festnahmen: Proteste in Minsk gehen weiter
Minsk: In Belarus wollen die Gegner von Präsident Lukaschenko ihre Proteste ungeachtet des gewaltsamen Vorgehens des Staatsapparats fortsetzen. Auch heute hat die Opposition wieder zu einer Großdemonstration in der Hauptstadt Minsk aufgerufen. Gestern hatten staatliche Einsatzkräfte nach übereinstimmenden Berichten mehr als 30 Protestierende festgenommen. Mehrere tausend Frauen hatten sich an den Demonstrationen beteiligt. Sie forderten den Rücktritt Lukaschenkos und die Freilassung der inhaftierten Regierungskritikerin Kolesnikowa. 13.09.2020 05:00 Uhr 

## Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen finden heute Kommunalwahlen statt. Etwa 14 Millionen Bürger sind aufgerufen, für die nächsten fünf Jahre Bürgermeister, Oberbürgermeister, Landräte oder Stadt- und Gemeinderäte zu bestimmen. Im Ruhrgebiet erhalten mehr als vier Millionen Wahlberechtigte erstmals die Möglichkeit, direkt Delegierte in das sogenannte Ruhrparlament zu entsenden. Wegen der Corona-Pandemie haben viele Bürger in NRW bereits per Briefwahl abgestimmt. In den Wahllokalen gelten zahlreiche Schutzvorkehrungen wie eine Maskenpflicht und Abstandsregeln. 13.09.2020 05:00 Uhr 

## USA: Zahl der Toten durch Waldbrände steigt
Portland: In den Waldbrandgebieten entlang der Westküste der USA ist die Zahl der Toten auf 29 gestiegen. Medienberichten zufolge wurden die meisten Opfer im Bundesstaat Kalifornien registriert. Dort sowie in den benachbarten Staaten Oregon und Washington werden weitere Tote befürchtet, da viele Menschen als vermisst gelten. Zehntausende Anwohner mussten auf der Flucht vor den Flammen bereits ihre Wohnungen verlassen. US-Präsident Trump reist heute nach Kalifornien, um sich bei Einsatzkräften über das Ausmaß der verheerenden Waldbrände zu informieren. 13.09.2020 05:00 Uhr 

## DFB-Pokal: keine Überraschungen in erster Runde
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals sind Überraschungen bislang ausgeblieben. Unter anderem spielten:
Carl-Zeiss Jena - Werder Bremen  0:2
Karlsruher SC - Union Berlin 0:1
1. FC Nürnberg - RB Leipzig 0:3
1860 München - Eintracht Frankfurt 1:2 VfL Wolfsburg - Union Fürstenwalde 4:1
Mönchengladbach - FC Oberneuland 8:0
1. FC Köln - Altglienicke 6:0
und
FC Augsburg - Eintracht Celle 7:0
Tennis-Profi Naomi Osaka hat nach 2018 zum zweiten Mal die US Open gewonnen. Die Japanerin setzte sich im Finale in New York in drei Sätzen gegen Wiktoria Asarenka aus Belarus durch. 13.09.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts leicht bewölkt oder klar, aber überall trocken, minimal 16 bis 7 Grad. Am Tage nach Nebel verbreitet sonnig mit lockeren Schleier- oder Quellwolken, im Norden und Osten teils dichter bewölkt, aber auch dort trocken. Höchstwerte 19 bis 31 Grad. An den Küsten weiterhin recht windig. Die weiteren Aussichten: Am Montag weitgehend sonnig mit 21 bis 32 Grad. Am Dienstag heiter bis sonnig, 25 bis 34 Grad. 13.09.2020 05:00 Uhr 
