# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## SPD legt vor: Scholz soll Kanzlerkandidat werden
Berlin:	Hamburgs Ex-Bürgermeister, Finanzminister Scholz, soll die SPD als Kanzlerkandidat in die Bundestagswahl im kommenden Jahr führen. Wie Scholz twitterte, haben ihn Präsidium und Vorstand nominiert. Die beiden SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans hätten ihn als Kanzlerkandidat vorgeschlagen. Die Parteichefs schrieben, man freue sich auf einen großartigen und erfolgreichen Wahlkampf. Diese Entscheidung stelle für einige eine unerwartete Wendung dar. Man bitte die Partei um Vertrauen in diesen Weg. SPD-Fraktionschef Mützenich sagte, Scholz habe als Hamburger Bürgermeister bewiesen, dass er ein Land auch in schwierigen Zeiten führen könne. Generalsekretär Klingbeil gratulierte dem Finanzminister zur Nominierung. Der neue Bundestag wird Ende Oktober 2021 gewählt. 10.08.2020 14:15 Uhr 

## Regierung: Zweifel an Wahlergebnis in Weißrussland
Berlin: Die Bundesregierung hat sich kritisch zum Ablauf der Präsidentenwahl in Weißrussland geäußert. Man habe große Zweifel an der demokratischen Durchführung der Abstimmung, erklärte Regierungssprecher Seibert. Die Berichte über systematische Unregelmäßigkeiten nannte er glaubhaft. Auch der Einsatz von Gewalt gegen friedlich demonstrierende Bürger und die Verhaftung von Journalisten und Bürgerrechtlern sei zu verurteilen, so Seibert. Nach seinen Worten arbeiten die EU-Staaten derzeit an einer gemeinsamen Reaktion. Nach Bekanntwerden erster Prognosen waren gestern Abend in Weißrussland landesweit Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, es kam zu Ausschreitungen. Laut Wahlkommission hat Präsident Lukaschenko 80 Prozent der Stimmen erhalten. Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja erklärte, das Wahlergebnis nicht anzuerkennen. 10.08.2020 14:15 Uhr 

## Giffey wirbt für kostenlose Tests beim Kita-Personal
Berlin:   Bundesfamilienministerin Giffey hat vor dem Start ins Kita-Jahr an mehrere Schutzmaßnahmen erinnert. Die SPD-Politikerin sagte, eine erneute flächendeckende Schließung von Kindertagesstätten in der Corona-Pandemie müsse unbedingt verhindert werden. Giffey sprach sich für kostenlose Tests für Erzieherinnen und Erzieher aus. Diese sollte es auch geben, wenn sie symptomfrei seien. Ferner spielten die Hygieneregeln eine wichtige Rolle. Zudem müsse in den Kita-Räumen regelmäßig gelüftet werden, so die Familienministerin. 10.08.2020 14:15 Uhr 

## Prozess um Missbrauch von Bergisch-Gladbach vertagt
Köln: Kurz vor dem Beginn ist der Prozess gegen einen zentralen Verdächtigen im Missbrauchs-Komplex Bergisch Gladbach vertagt worden. Wie ein Sprecher des Landgerichts Köln mitteilte, gab es einen Brandalarm. Das Gebäude sei evakuiert worden. Der für heute vorgesehene Prozessauftakt wurde abgesagt. Vor Gericht muss sich ein 43-jähriger Mann verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, seine kleine Tochter immer wieder sexuell missbraucht zu haben. Der Angeklagte gilt als zentrale Figur im Missbrauchs-Komplex Bergisch Gladbach. Er erstreckt sich inzwischen auf ganz Deutschland. Der Fall war mit Durchsuchungen im Herbst 2019 ins Rollen gekommen. 10.08.2020 14:15 Uhr 

## Kampf gegen Ölpest vor Maurititus geht weiter
Port Louis: Nach dem Schiffsunglück vor Mauritius versuchen Einsatzkräfte weiter, eine noch größere Umweltkatastrophe abzuwenden. Derzeit werde der noch vorhandene Treibstoff aus dem havarierten Frachter abgepumpt, teilte der japanische Eigner des Schiffs mit. Vor Ort seien auch Schlepperboote und Helikopter zur Unterstützung. Der Frachter "Wakashio" war vor mehr als zwei Wochen vor der Südostküste des Inselstaates Mauritius im Indischen Ozean auf Grund gelaufen. Seit Donnerstag traten aus einem der Tanks mehr als 1.000 Tonnen Öl aus; insgesamt sollen rund 4.000 Tonnen an Bord gewesen sein. Umweltschützer befürchten verheerende Auswirkungen auf die Meeresökologie. 10.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.698  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 53. 10.08.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, gebietsweise Schauer oder Gewitter, 28 Grad in Stralsund, bis 33  Grad in Hannover. 10.08.2020 14:15 Uhr 
