# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2020:


## Corona-Regeln: Polizei meldet ruhige Oster-Lage
Berlin: In Deutschland werden die Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen zur Eindämmung des Coronavirus weitgehend eingehalten. Deutschlandweit meldet die Polizei kaum Verstöße. Ostersamstag sei zwar mehr los gewesen als Karfreitag, die meisten Menschen hielten sich aber an die Regeln, hieß es unter anderem aus Bayern und Rheinland-Pfalz. Auch in Berlin und Hamburg hat es laut Polizei keine größeren Probleme gegeben. Die meisten Bundesländer hatten angekündigt, am Osterwochenende mehr zu kontrollieren als sonst. 12.04.2020 02:00 Uhr 

## Steinmeier: Corona-Krise wird unser Leben verändern
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat das Verhalten der Bürgerinnen und Bürger in der Corona-Krise gelobt. In einer Fernsehansprache sagte Steinmeier, er sei tief beeindruckt von dem Kraftakt, den das Land in den vergangenen Wochen vollbracht habe. Noch sei die Gefahr nicht gebannt. Vielleicht hätten die Menschen zu lange geglaubt, dass es immer nur schneller, höher, weiter gehe, so Steinmeier. Das sei ein Irrtum gewesen. 12.04.2020 02:00 Uhr 

## von der Leyen: Besser noch keinen Urlaub buchen
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen rät wegen der Corona-Pandemie davon ab, jetzt schon den Sommerurlaub zu buchen. Sie empfehle, noch zu warten, weil niemand für Juli und August verlässliche Vorhersagen machen könne, sagte von der Leyen der "Bild am Sonntag". Skeptisch äußerte sie sich zu dem Beschluss der Bundesregierung, wonach Kunden für Reisen, die sie wegen der Corona-Pandemie nicht antreten können, erst einmal nur einen Gutschein erhalten sollen. Laut von der Leyen haben Kunden europaweit das Recht auf Rückerstattung ihres Geldes. 12.04.2020 02:00 Uhr 

## JHU: Mehr Corona-Tote in den USA als in Italien
Washington: Die USA haben in absoluten Zahlen weltweit die meisten Toten durch die Corona-Pandemie zu verzeichnen – und somit Italien überholt. Nach Daten der Johns Hopkins Universität sind in den Vereinigten Staaten mehr als 20.300 Menschen in Folge der Pandemie gestorben. In Italien wurden zuletzt fast 19.500 Tote registriert. Die Werte einzelner Länder lassen sich wegen unterschiedlicher Testquoten und hoher Dunkelziffern allerdings nur schwer vergleichen. 12.04.2020 02:00 Uhr 

## Vatikan: Papst feiert Messe zur Osternacht allein
Rom: Papst Franziskus hat am Abend im Petersdom die Messe zur Osternacht weitgehend allein zelebriert. Wegen der Corona-Pandemie war die Öffentlichkeit ausgeschlossen. Gläubige konnten den Gottesdienst im Internet verfolgen. Die Messe wurde in verkürzter Form abgehalten. Heute Mittag erteilt Franziskus den Segen "Urbi et orbi", ebenfalls im Dom, nicht auf dem Petersplatz. 12.04.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile:
------------ Am Tage häufig Sonne, im Verlauf einzelne Schauer und Gewitter, Höchstwerte 11 bis 26 Grad.) Heute Nacht leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte +12 bis -1 Grad. Am Tage erst vielfach sonnig, später Quellwolken und von Westen Schauer, bei 19 bis 26 Grad, an den Küsten nur 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten:
Ostermontag wechselhaft und im Norden deutlich kühler, 7 bis 20 Grad. Dienstag erst Schauer, dann meist freundlich und trocken, bei 5 bis 14 Grad. 12.04.2020 02:00 Uhr 
