# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## Milliarden: Bund und Bahn unterzeichnen Vertrag
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer und Bahnchef Lutz unterzeichnen zur Stunde eine neue Leistungs- und Finanzierungsvereinbarung, die den Schienenverkehr in Deutschland in den kommenden zehn Jahren massiv stärken soll. Das Modernisierungsprogramm sieht Investitionen in Erhalt und Ausbau der Schieneninfrastruktur in Höhe von 86 Milliarden Euro bis 2030 vor. Ziel ist der Bahn zufolge ein leistungsfähiges, hochwertiges Netz als Grundlage für aktiven Klimaschutz im Verkehr. Kritiker wenden ein, dass die Mittel wegen des jahrelangen Investitionsstaus in der Vergangenheit nicht ausreichen. Die Bahn hat große Probleme mit der Pünktlichkeit der Züge und Engpässen im Netz. Viele Gleise und Brücken sind marode. 14.01.2020 12:15 Uhr 

## BND: Bundesregierung verteidigt Regelungen
Karlsruhe: Die Bundesregierung hat vor dem Bundesverfassungsgericht die bestehenden Regelungen für die Abhörpraxis des Bundesnachrichtendienstes im Ausland verteidigt. Kanzleramtsminister Braun sagte in der mündlichen Verhandlung, das 2017 in Kraft getretene BND-Gesetz enthalte umfassende Schutz- und Kontrollmaßnahmen. Er verwies mit Blick auf die Lage im Iran, im Irak oder in Libyen zudem darauf, dass Deutschland in solchen Konflikten auf ein eigenes, objektives Lagebild angewiesen sei. Das Bundesverfassungsgericht befasst sich in einer auf zwei Tage angesetzten mündlichen Verhandlung mit Verfassungsbeschwerden gegen das BND-Gesetz. Geklagt haben die internationale Organisation Reporter ohne Grenzen und mehrere ausländische Journalisten. Sie machen eine Verletzung des Fernmeldegeheimnisses und der Pressefreiheit geltend. Ein Urteil ergeht erst in mehreren Monaten. 14.01.2020 12:15 Uhr 

## Klima: EU präsentiert Details zum Green Deal
Straßburg:	Die EU-Kommission stellt am Nachmittag ihr Investitionsprogramm für mehr Klimaschutz vor. Bis zum Jahr 2030 sollen etwa eine Billion Euro fließen, um die Wirtschaft und die Energieversorgung entsprechend umzubauen. Zu den Vorschlägen gehört ein Hilfsprogramm für europäische Regionen, denen die Klima- und Energiewende besonders schwer fällt, wie zum Beispiel die deutschen Kohleregionen. Das Programm gehört zum sogenannten "Green Deal", den EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen im Dezember vorgestellt hatte. Sie will die Europäische Union damit bis zum Jahr 2050 klimaneutral machen. 14.01.2020 12:15 Uhr 

## VW baut Position als Weltmarktführer aus
Wolfsburg: 	Volkswagen hat im vergangenen Jahr seine Position als Weltmarktführer weiter ausgebaut. Nach Angaben des Konzerns lieferte die VW-Gruppe 2019 trotz Handelskonflikten und weltweit nachlassender Konjunktur insgesamt fast elf Millionen Fahrzeuge aus - 1,3 Prozent mehr als im Jahr zuvor. Im Herbst war Volkswagen noch davon ausgegangen, dass die Verkaufszahlen stagnieren werden. Für die positive Jahresbilanz sorgten demnach unter anderem Zuwächse beim Absatz in China. Allein dort wurden fast 6,3 Millionen Autos der Kernmarke VW verkauft. 14.01.2020 12:15 Uhr 

## DGzRS: Fast 3.400 Menschen aus Seenot gerettet
Cuxhaven: Die Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger hat im vergangenen Jahr knapp 3.400 Menschen geholfen. 81 davon wurden aus Seenot gerettet und wären ohne Hilfe nicht mehr am Leben, erklärte ein Sprecher der Gesellschaft. Insgesamt kamen die Retter auf 2.140 Einsätze zwischen Borkum und Usedom. Den Angaben zufolge lagen die Einsatzzahlen seit mindestens zehn Jahren auf diesem hohen Niveau. Ein Grund sei die Zunahme an Wassersportlern wie Seglern oder Motorbootfahrern und die Ausbreitung von Trendsportarten wie Stand-up-Paddling oder Kitesurfen. Außerdem seien im Zuständigkeitsbereich, der zu den am dichtesten befahrenen Seegebieten weltweit gehöre, immer mehr und größere Schiffe unterwegs. 14.01.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax unverändert mit 13.452 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  24.025 . Der Euro kostet einen Dollar 11 33. 14.01.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise noch Regen, örtlich Auflockerungen, 8 bis 12 Grad. 14.01.2020 12:15 Uhr 
