# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Reisemesse ITB wegen Corona-Virus abgesagt
Berlin: In der deutschen Hauptstadt fällt die weltgrößte Reisemesse ITB wegen des Corona-Virus aus. Die Veranstalter sagten das Branchentreffen am Abend ab, es sollte eigentlich vom 4. bis zum 8. März stattfinden. Zur Begründung hieß es, das zuständige Gesundheitsamt in Berlin habe die Auflagen stark erhöht. Unter anderem hätte jeder Messeteilnehmer nachweisen müssen, dass er nicht aus einem Risikogebiet kommt und keinen Kontakt zu infizierten Personen hatte. Das sei nicht umsetzbar gewesen. In den vergangenen Tagen hatten sich bereits immer mehr Aussteller bei der ITB abgemeldet. In Deutschland haben sich bislang etwa 60 Menschen mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert. Im Norden wurde der Erreger bei einem Arzt des Universitätsklinikums Hamburg-Eppendorf nachgewiesen. 28.02.2020 21:00 Uhr 

## Griechenland verstärkt Grenzen zur Türkei
Athen:	Griechenland hat wegen des Andrangs von Migranten seine Grenzkontrollen verschärft. Ministerpräsident Mitsotakis sagte, er habe seine EU-Kollegen über entsprechende Schritte informiert. Man werde keinen illegalen Grenzübertritt dulden. Zuvor hatte sich Hunderte Migranten an der türkisch-griechischen Grenze versammelt. Nach Medienberichten wurden sie zum Teil mit Tränengas und Pfefferspray zurückgedrängt. Hintergrund sind Gerüchte über eine Öffnung der türkischen Grenze für Flüchtlinge in Richtung Europa. Von der türkischen Regierung kamen widersprüchliche Signale, ob es tatsächlich eine Lockerung der Kontrollen gibt oder geben soll. Das Außenministerium warnte, wegen der Kämpfe in der syrischen Region Idlib könne die Flüchtlingsbewegung zunehmen. 28.02.2020 21:00 Uhr 

## Waffenruhe in Afghanistan hält weitgehend
Kabul: In Afghanistan hat die eingeschränkte Waffenruhe offenbar auch heute weitgehend gehalten. Das Innenministerium meldete drei kleinere Angriffe der Taliban. Seit Beginn der Vereinbarung vor einer Woche habe es aber insgesamt einen deutlichen Rückgang gegeben. Auch ein größerer Anschlag sei ausgeblieben. Die USA und die afghanische Regierung hatten sich mit den Taliban auf eine sogenannte "Woche der verringerten Gewalt" geeinigt. Sie galt als Test, ob die Taliban ihre Kämpfer unter Kontrolle haben und guten Willens sind, eine Friedensvereinbarung einzugehen. Angesichts des positiven Ergebnisses gilt als sicher, dass morgen ein entsprechendes Abkommen unterzeichnet wird. 28.02.2020 21:00 Uhr 

## Deutschland gibt mehr Geld gegen Heuschreckenplage
Berlin: Die Bundesregierung stellt mehr Geld für den Kampf gegen die Heuschreckenplage in Ostafrika bereit. Wie das Auswärtige Amt mitteilte, sollen weitere 17 Millionen Euro an die Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation der UNO gehen. Der Gesamtbetrag erhöht sich damit auf 20 Millionen. Erst vor wenigen Tagen hatten die Vereinten Nationen um mehr internationale Hilfe gebeten. Im Nordosten Afrikas müssten wegen der Heuschreckenplage derzeit Millionen Menschen Hunger leiden. 28.02.2020 21:00 Uhr 

## Ausschreitungen wegen Konzert in Paris
Paris: In der französischen Hauptstadt ist es vor einem Konzert zu massiven Ausschreitungen gekommen. Ein kongolesischer Sänger sollte heute Abend in der Nähe des Fernbahnhofs Gare de Lyon auftreten. Demonstranten protestierten gegen den Künstler. Sie warfen ihm vor, dem ehemaligen Präsidenten Kabila nahezustehen. Nach Angaben der Staatsbahn SNCF gingen bei den Protesten Autos nahe dem Bahnhof in Flammen auf. Das Gebäude wurde evakuiert und geschlossen. 28.02.2020 21:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt im Achtelfinale
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League ist Eintracht Frankfurt ins Achtelfinale eingezogen. Die Hessen spielten am Abend 2:2 gegen RB Salzburg. Das Hinspiel hatten sie mit 4:1 gewonnen. In der nächsten Runde trifft die Eintracht auf den FC Basel. In der zweiten Bundesliga hat Karlsruhe 0 zu 1 gegen Nürnberg verloren. Jahn Regensburg unterlag Dresden mit 1 zu 2. 28.02.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.890 Punkten. Das ist ein Minus von 3,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.170 Punkte. Minus 2,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 03. 28.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vom Emsland her in Richtung Ost und Nordost rasch aufkommender Regen, kurzzeitig auch Schneeregen sowie Schnee. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen überwiegend bewölkt und regenerisch, in Niedersachsen vermehrt trocken. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Im Tagesverlauf in Niedersachsen sowie an der Elbe und an der Nordsee Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern, 6 bis 10 Grad. 28.02.2020 21:00 Uhr 
