# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Winterkorn muss sich vor Gericht verantworten
Braunschweig: Der frühere Volkswagen-Chef Winterkorn muss sich wegen des Dieselskandals vor Gericht verantworten. Das Landgericht Braunschweig ließ die Anklage gegen ihn und vier weitere frühere und aktuelle Volkswagen-Mitarbeiter zu. Gegen Winterkorn bestehe ein hinreichender Tatverdacht wegen gewerbs- und bandenmäßigen Betrugs, hieß es in einer Mitteilung. Käufer bestimmter Fahrzeuge aus dem Volkswagen-Konzern seien über die Verwendung einer Abschalteinrichtung in der Motorsteuerungs-Software getäuscht worden. Im Raum stehe ein Vermögensschaden der Käufer in Höhe von insgesamt mehreren hundert Millionen Euro, so das Gericht. Wann das Verfahren beginnt, blieb zunächst offen. 09.09.2020 15:15 Uhr 

## Nach Lagerbrand: Bunderegierung bietet Griechenland Hilfe an
Berlin: Die Bundesregierung hat Griechenland nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria Unterstützung angeboten. Das Innenministerium kläre derzeit mit den griechischen Behörden, was nötig sei und werde die Hilfe zügig und unkompliziert bereitstellen, so ein Sprecher. Die Forderung mehrerer Länder, sofort mehr Flüchtlinge aufzunehmen, lehnt das Ministerium aber ab. Es gebe keinen Grund, die bisherige Rechtsordnung infrage zu stellen. Unter anderem hatten Hamburg und Berlin angeboten, mehr Menschen als geplant unterzubringen. Außenminister Maas schrieb auf Twitter, zur schnellen Hilfe gehöre auch die Verteilung der Flüchtlinge unter aufnahmewilligen EU-Staaten. Das Lager auf der Insel Lesbos wurde in der Nacht vermutlich durch Brandstiftung komplett zerstört. Mehr als 12.000 Menschen sind nun ohne Unterkunft. 09.09.2020 15:15 Uhr 

## Scholz bestreitet Verwicklung in Finanzskandale
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat erneut eine Verwicklung in den Cum-Ex-Skandal um die Hamburger Warburg Bank abgestritten. Es habe weder von ihm noch von anderen eine politische Einflussnahme gegeben, sagte der SPD-Politiker in einer Fragestunde des Bundestags. Scholz betonte zugleich, es gehöre zum Alltagsgeschäft der demokratischen Politik, dass sich politisch Verantwortliche mit Bürgern und Unternehmern träfen. Der Vizekanzler hatte bereits zuvor im Bundestags-Finanzausschuss bestätigt, sich als früherer Hamburger Bürgermeister mehrmals mit dem Mitinhaber der Warbung Bank, Olearius, getroffen zu haben. Gegen die Warburg Bank und den Manager liefen damals Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung. 09.09.2020 15:15 Uhr 

## Von der Leyen kritisiert Londons Brexit-Pläne
Brüssel: 		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat sich sehr besorgt über die Pläne der britischen Regierung gezeigt, einseitig Änderungen am Brexit-Vertrag vorzunehmen. Dies würde internationales Recht verletzen und untergrabe das Vertrauen gegenüber London, erklärte von der Leyen auf Twitter. Die Einhaltung bestehender Verträge sei die Grundlage für die künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien. Die britische Regierung hat ein Gesetzesvorhaben auf den Weg gebracht, das Änderungen an dem im Januar verabschiedeten Austrittsvertrag mit der EU vorsieht. Dabei geht es unter anderem um Zollregelungen für die britische Provinz Nordirland. 09.09.2020 15:15 Uhr 

## EU bekommt Impfstoff-Dosen von Biontech
Brüssel: Die EU-Kommission hat sich mit der Mainzer Firma Biontech und ihrem US-Partner Pfizer auf den Kauf eines potenziellen Corona-Impfstoffes geeinigt. Vereinbart wurde die Lieferung von 200 Millionen Dosen bis zum Jahresende, sollte das Mittel rechtzeitig die Zulassung erhalten. Zusätzlich gibt es die Option auf weitere 100 Millionen Dosen. Das Mittel soll dann an die EU-Mitgliedsstaaten verteilt werden. Der mögliche Impfstoff wird derzeit noch klinisch getestet, unter anderem in Deutschland. Auch mit der Firma AstraZenica hat die EU-Kommission bereits einen Liefervertrag geschlossen. 09.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 13.132  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 00. 09.09.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, in Südniedersachsen heitere Abschnitte, 19 Grad in Husum, bis 24 Grad in Northeim. 09.09.2020 15:15 Uhr 
