# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## In Sachsen gilt von heute eine Maskenpflicht
Dresden: In Sachsen tritt heute eine Maskenpflicht für den öffentlichen Nahverkehr sowie beim Einkaufen in Kraft. Der Freistaat ist das erste Bundesland, das das Tragen eines Atemschutzes zur Pflicht macht. Ähnliches gilt in der niedersächsischen Stadt Wolfsburg. Mecklenburg-Vorpommern schreibt ab 27. April in öffentlichen Verkehrsmitteln und Taxis einen Mund-Nasen-Schutz vor. Außerdem dürfen in einigen Bundesländern heute wieder Läden mit maximal 800 Quadratmetern Verkaufsfläche öffnen. Buchläden, Fahrradhändler und Autohäuser können ihren Betrieb unabhängig von der Größe wieder aufnehmen. Dabei gelten aber besondere Vorschriften für die Hygiene und den Zutritt. In einigen Bundesländern läuft auch der Unterrricht für Abschlussklassen wieder an. Am späten Vormittag berät das sogenannte Corona-Kabinett über die aktuelle Lage. 20.04.2020 07:45 Uhr 

## Debatte über höhers Kurzarbeitergeld dauert an
Berlin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ist für eine rasche Anhebung des Kurzarbeitergeldes. Dies wäre insbesondere für die Beschäftigten in der Tourismuswirtschaft und der Gastronomie ein wichtiges Signal, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Schwesig unterstützt damit einen Vorstoß von Bundesarbeitminister Heil. Nordhrein-Westfalens Wirtschaftsminister Pinkwart lehnt dagegen eine pauschale Erhöhung ab. Der "Rheinischen Post" sagte der FDP-Politiker, man brauche ein differenziertes Vorgehen, um besonders belasteten Arbeitnehmern wirksam zu helfen. Beim Kurzarbeitergeld erhalten Beschäftigte derzeit 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts. Arbeitnehmer mit Kindern bekommen 67 Prozent. 20.04.2020 07:45 Uhr 

## Buchholz: Sommer-Tourismus könnte möglich sein
Kiel: Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Buchholz geht davon aus, dass der Tourismus in Deutschland bis zum Sommer schrittweise wieder in Gang kommen wird. Das Sperren von Inseln und das Abriegeln von Stränden sei auf Dauer keine Lösung, sagte Buchholz auf NDR Info. Der FDP-Politiker betonte, Schleswig-Holstein lebe vom Tourismus und müssen diesen Bereich sobald wie möglich wieder hochfahren. Zunächst sollten Zweitwohnungen in dem Bundesland wieder für Besuche freigegeben werden, danach Ferienwohnungen und Hotels mit eingeschränkten Kapazitäten. Dabei müssten die Abstandsregeln weiter eingehalten werden, betonte Buchholz. Anschließend müsse man sehen, ob die Regeln weiter gelockert werden könnten. Konkrete Termine nannte der Minister nicht. Er würde die Sommerfreien aber auf keinen Fall abschreiben. 20.04.2020 07:45 Uhr 

## Frankreich erlaubt wieder Besuche in Pflegeheimen
Paris: In Frankreich sind Besuche in Alten- und Pflegeheimen von heute an wieder erlaubt. Wie Gesundheitsminister Veran und Premierminister Philippe mitteilten, dürfen maximal zwei Angehörige gleichzeitig einen Bewohner in einer Senioren- oder Pflegeeinrichtung besuchen. Körperlicher Kontakt bleibe verboten. Ab dem 11. Mai dürfen Schulen und Kindergärten wieder öffnen. Restaurants, Cafes oder Hotels müssen aber geschlossen bleiben. In Frankreich sind bisher fast 20.000 Menschen infolge einer Corona-Infektion gestorben. 20.04.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Berlin: Die Sportminister der Länder beraten heute über den weiteren Umgang mit der Corona-Pandemie. In der Telefonkonferenz soll es um den Breiten- und Spitzensport gehen. Auch Geisterspiele in der Fußball-Bundesliga werden voraussichtlich Thema sein. Hamburgs Sport-Staatsrat Holstein sagte auf NDR 90,3, man sei ein wenig enttäuscht. Schließlich habe der Sport in der Runde der Ministerpräsidenten mit der Kanzlerin Mitte vergangener Woche noch keine größere Rolle gespielt. 20.04.2020 07:45 Uhr 
