# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Spahn: Beginn einer Corona-Epidemie
Berlin:	Deutschland steht nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn am Beginn einer Coronavirus-Epidemie, also einer massenhaften Verbreitung der Krankheit. Die Lage habe sich inzwischen geändert, sagte Spahn in einer Pressekonferenz. Die Ansteckungsketten seien teilweise nicht mehr nachzuvolllziehen, daher sei es fraglich, ob die Strategie der Eindämmung des Virus weiterhin aufgeht. Er forderte die Bundesländer auf, ihre Notfallpläne zu aktualisieren. Zuvor waren neue vereinzelte Krankheitsfälle in mehreren Bundesländern und auch im europäischen Ausland aufgetreten. 27.02.2020 00:00 Uhr 

## Krisensttab in NRW sucht nach Karnevalisten
Gangelt: Der Corona-Krisenstab in Nordrhein-Westfalen hat alle etwa 300 Besucher einer bestimmten Karnevalsveranstaltung gebeten, sich zu melden. An der Sitzung hatte offenbar auch ein Ehepaar teilgenommen, bei dem das neuartige Virus nachgewiesen wurde. Diese sowie deren Partner und gegebenenfalls Kinder und andere Mitbewohner müssten für 14 Tage zuhause in Quarantäne bleiben, hieß es. Die Besucher der sogenannten Kappensitzung in Langbroich-Harzelt am 15. Februar würden gebeten, sich umgehend beispielsweise über ein Formular auf der Homepage des Kreises an die Behörden zu wenden. Zugleich riefen die Verantwortlichen dazu auf, keine Notrufnummern zu blockieren und nicht selbstständig Arztpraxen oder Krankenhäuser aufzusuchen. 27.02.2020 00:00 Uhr 

## Montgomery kritisiert Sterbehilfe-Urteil
Hamburg: Der Ehrenpräsident der Bundesärztekammer, Montgomery, übt deutliche Kritik am Sterbehilfe-Urteil des Bundesverfassungsgerichts. Auf NDR Info sagte er, einige Formulierungen in der Begründung hätten ihn entsetzt. Die Definitionen der Menschenwürde und des Selbstbestimmungsrechts des Menschen seien weit gefasst worden. Damit bestehe demnächst die Gefahr, dass der Suizid zu einer natürlichen Form der Lebensbeendigung werde. Allerdings sieht Montgomery auch Chancen durch die vom Gericht geforderten Regulierungen. Nach Auffassung des Bundesverfassungsgerichts verstößt das Verbot geschäftsmäßiger Sterbehilfe gegen das Grundgesetz. Die Richter erklärten den Strafrechtsparagrafen 217 für nichtig. Das allgemeine Persönlichkeitsrecht umfasse auch ein Recht auf selbstbestimmtes Sterben. Der Bundestag hatte die bisherige Regelung 2015 beschlossen; bei Verstößen drohten bis zu drei Jahre Haft. 27.02.2020 00:00 Uhr 

## Maas droht mit Konsequenzen bei Embargo-Verstößen
New York:	Bundesaußenminister Maas hat Ländern, die sich nicht an das Waffenembargo gegen Libyen halten, mit Konsequenzen gedroht. Das gelte insbesondere für die Staaten, die an der Berliner Libyen-Konferenz im Januar teilgenommen haben, sagte Maas in New York, wo er an einer Sitzung des UN-Sicherheitsrats teilnimmt. Welche Konsequenzen er meint, sagte der deutsche Außenminister nicht. In Berlin hatten sich 16 Länder und internationale Organisationen verpflichtet, sich nicht in den Konflikt in Libyen einzumischen. Trotzdem liefern einzelne Teilnehmer weiter Waffen oder entsenden Soldaten. 27.02.2020 00:00 Uhr 

## Hamburgs Grüne für Gespräche mit SPD
Hamburg:	Die Grünen in der Hansestadt nehmen die Einladung der SPD für Gespräche über eine Fortsetzung der Koalition an. Eine Mitgliederversammlung der Grünen billigte dies ohne Gegenstimmen. Die Sozialdemokraten haben bei der Bürgerschaftswahl am Sonntag 39,2 Prozent der Stimmen geholt, die Grünen kamen auf 24,2 Prozent. 27.02.2020 00:00 Uhr 

## Lies: Küstenschutz auf Nordseeinseln gesichert
Hannover: Der Küstenschutz an der niedersächsischen Nordsee ist nach den Worten von Umweltminister Lies gesichert. Dafür würden der Bund und das Land insgesamt 60 Millionen Euro bereitstellen, sagte Lies auf einem Treffen mit den Bürgermeistern der ostfriesischen Inseln. Sollten diese wegen der Schäden durch das jüngste Orkantief und die Sturmfluten mehr Mittel benötigen, stehe weiteres Geld zur Verfügung. Die Kommunal-Politiker verlangen von der Landesregierung unter anderem, die Insel-Strände besser zu schützen. Zuletzt war vergleichsweise viel Sand abgetragen worden. Allein auf Wangerooge belaufen sich die Kosten für die Reparaturarbeiten auf rund eine halbe Million Euro. 27.02.2020 00:00 Uhr 

## Handball-Championsleague: Flensburg gewinnt
Zum Sport: In der Handball-Championsleague hat die SG Flensburg-Handewitt das letzte Vorrunden-Spiel gegen RK Celje aus Slowenien mit 29:26 gewonnen. Flensburg belegt derzeit Platz vier in der Tabelle, kann am Wochenende aber noch vom dänischen Klub Aalborg HB verdrängt werden. Sie ziehen aber auf alle Fälle in die Runde der besten 16 ein. 27.02.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt mit einzelnen Schneeregenschauern, im Verlauf häufig Schneeschauer mit möglicher Glätte. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. Am Tag neben dichten Wolken freundliche Abschnitte und weitere Regen- oder Graupelschauer, teils auch Schneeschauer. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag noch einige Schauer, später zeitweise sonnig bei 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend oft dicht bewölkt und von der Ems her Regen, 6 bis 13 Grad 27.02.2020 00:00 Uhr 
