# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## NRW: CDU bei Kommunalwahl weit vorne
Düsseldorf: Bei der Kommunalwahl in Nordrhein-Westfalen hat die CDU mit Abstand die meisten Stimmen geholt. Laut der ersten Hochrechnung im Auftrag des WDR kommt sie mit leichten Verlusten auf gut 36 Prozent. Die SPD verliert fast 8 Punkte und steht bei knapp 24 Prozent. Die größten Gewinne verbuchen die Grünen, die 19 Prozent erreichen. Die AfD kommt auf knapp 6, FDP und Linke auf rund 4 Prozent der Stimmen. In den beiden größten Städten Köln und Dortmund müssen die Kandidaten wohl in die Stichwahl. Insgesamt wurden in NRW fast 20.000 Mandate neu vergeben. Wegen der Corona-Auflagen galt Maskenpflicht, in einigen Wahllokalen gab es Verzögerungen. Wegen seiner bundespolitischen Ambitionen galt die Kommunalwahl als Stimmungstest für NRW-Ministerpräsident Laschet. 13.09.2020 20:00 Uhr 

## Wieder Großdemo gegen Lukaschenko in Belarus
Minsk:	Zehntausende Menschen haben in Belarus wieder gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Augenzeugen schätzen die Zahl in der Hauptstadt Minsk auf 150.000 Demonstranten - das wären noch einmal mehr, als vor einer Woche. Gewidmet war die Großkundgebung der inhaftierten Oppositionsführerin Kolesnikowa und anderen Mitgliedern der Demokratiebewegung. Polizei und Armee gingen erneut gegen Demonstranten vor. Laut Innenministerium wurden alleine in Minsk mehr als 250 Menschen festgenommen. Seit der Präsidentschaftswahl Anfang August gehen in ganz Belarus fast täglich Menschen gegen das autoritäre Regime auf die Straße. Die Demonstranten sehen die Wiederwahl Lukaschenkos als gefälscht an. Der Staatschef wird morgen vom russischen Präsidenten Putin empfangen. Russland hatte zuletzt militärische Hilfe für Belarus in Aussicht gestellt, sollte sich die Lage weiter zuspitzen. 13.09.2020 20:00 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller hört nächstes Jahr auf
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller wird in der nächsten Legislaturperiode nicht wieder für den Bundestag kandidieren. Der 65 Jahre alte CSU-Politiker teilte mit, er wolle einen Generationswechsel einleiten. Müller sitzt seit 1994 für den Wahlkreis Oberallgäu im Bundestag und ist seit Dezember 2013 Minister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Er lag nicht immer auf der Linie seiner Partei, so sprach sich Müller zuletzt dafür aus, 2.000 Migranten aus dem abgebrannten griechischen Flüchtlingslager Moria aufzunehmen. 13.09.2020 20:00 Uhr 

## Kieler Woche beendet
Kiel: Zum Abschluss einer ungewöhnlichen "Kieler Woche" haben die Veranstalter ein positives Fazit gezogen. Anders als üblich gab es wegen der Corona-Auflagen dieses Jahr keine großen Konzerte, keine Feiermeile und kein Abschlussfeuerwerk. Oberbürgermeister Kämpfer sprach dennoch von einem Erfolg. Kiel habe gezeigt, dass man auch in Corona-Zeiten eine solche Veranstaltung durchführen könne, mit Mut und Kreativität. Im Mittelpunkt standen die Segelwettbewerbe vor Schilksee sowie die Windjammerparade. Zudem gab es zahlreiche digitale Angebote und Konzerte mit geringem Publikum. 13.09.2020 20:00 Uhr 

## St. Pauli scheitert an einem Viertligisten
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal ist der FC St. Pauli schon in der ersten Runde gescheitert. Der Hamburger Zweitligist verlor beim Viertligisten Elversberg mit 2:4. Holstein Kiel zog dagegen in die zweite Runde ein nach einem 7:1 gegen Rielasingen-Arlen. Außerdem verlor Hansa Rostock gegen den VfB Stuttgart mit 0:1 und Eintracht Norderstedt unterlag Bayer Leverkusen mit 0:7. Fußball-Bundesligist Werder Bremen darf zum ersten Heimspiel der neuen Saison 8.500 Zuschauer ins Stadion lassen. Das hat der Bremer Senat genehmigt. Werder trifft am kommenden Sonnabend auf Hertha BSC. Bei der Tour de France hat der Slowene Tadej Pogacar die Bergankunft auf dem Grand Colombier gewonnen. Zweiter wurde sein Landsmann Primoz Roglic, der weiter im Gelben Trikot fährt. Und Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis der Toskana gewonnen. Mercedes-Teamkollege Valtteri Bottas wurde in Mugello Zweiter. Sebastian Vettel fuhr auf Platz 10. 13.09.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts überwiegend klar, nach Norden hin teils wolkiger. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen bei nur wenigen flachen Quellwolken viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag erneut sonnig, 25 bis 31 Grad; an den Küsten etwas kühler. Auch am Mittwoch häufig Sonnenschein, vereinzelt Wolken, dabei sind Schauer möglich, 19 bis 29 Grad. 13.09.2020 20:00 Uhr 
