# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Merkel bezeichnet Wahl in Thüringen als unverzeihlich
Pretoria: Bundeskanzlerin Merkel hat die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum neuen Ministerpräsidenten in Thüringen als unverzeihlichen Vorgang bezeichnet. Während ihrer Südafrika-Reise forderte die CDU-Politikerin, dass die Wahl rückgängig gemacht werden müsse. Die CDU dürfe sich nicht an einer solchen Regierung beteiligen. Die Kanzlerin sprach von einem schlechten Tag für die Demokratie, an dem mit den Werten und den Überzeugungen der CDU gebrochen worden sei. Damit stellte sich Merkel indirekt hinter Neuwahl-Forderungen vieler Politiker unterschiedlicher Parteien. Kemmerich selbst hat Forderungen nach Neuwahlen in seinem Land mehrfach eine Absage erteilt. Diese würden nur zu einer weiteren Stärkung der Ränder führen, sagte der FDP-Politiker im ARD-Morgenmagazin. Der Bundesvorsitzende der Liberalen, Lindner, will im Laufe des Tages mit Kemmerich über das weitere Vorgehen beraten. Nach Informationen des "Tagesspiegels" will er seinen Thüringer Parteikollegen zum Rücktritt bewegen. 06.02.2020 13:00 Uhr 

## China halbiert Strafzölle auf US-Importe
Peking: Im Handelsstreit zwischen den USA und China gibt es eine weitere Entspannung. Die Regierung in Peking hat bestimmte Zölle auf US-Importe halbiert. Nach Angaben des Finanzministeriums gilt die Entscheidung von Ende kommender Woche an. Es handele sich um Sonderzölle, die China im vergangenen September wegen des Handelskonflikts mit den USA verhängt hatte. Betroffen sind unter anderem Chemikalien, Autoteile, Sojabohnen und Geflügel. Die beiden größten Volkswirtschaften der Welt hatten im Januar ein erstes Teilabkommen unterzeichnet, um ihren seit fast zwei Jahren laufenden Handelsstreit beizulegen. 06.02.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Virus: WHO trommelt Experten zusammen
Genf: Angesichts der weiter steigenden Infektionszahlen vor allem in China hat die Weltgesundheitsorganisation zu einer Konferenz zum Corona-Virus eingeladen. Die weltweit führenden Experten kämen nächste Woche in Genf zusammen, um alle aktuellen Erkenntnisse zu der neuartigen Lungenkrankheit zusammenzutragen, teilte die WHO mit. Zuvor hatte die Organisation zu Spenden für die Bekämpfung des Corona-Virus aufgerufen. Nach Angaben von WHO-Chef Tedros wurde ein Vorsorgeplan entwickelt, für dessen Finanzierung umgerechnet mehr als 600 Millionen Euro benötigt würden. In China hat sich die Zahl der Infektionen und Todesfälle weiter erhöht. Mehr als 560 Menschen sind bisher gestorben, etwa 28.000 erkrankt. 06.02.2020 13:00 Uhr 

## Neuer Hamburg-Trend: SPD deutlich vorne
Hamburg:	Die SPD und deren Spitzenkandidat Tschentscher haben gute Chancen, auch in Zukunft die Regierung in der Hansestadt anzuführen. Nach der neuesten Infratest-dimap-Umfrage im Auftrag des NDR kommen die Sozialdemokraten auf 34 Prozent, wenn am kommenden Sonntag gewählt würde. Das sind zwei Punkte mehr als bei der letzten Hamburg-Umfrage vor zwei Wochen. Die Grünen erreichen 27 Prozent, die CDU 14, die Linke 8, die AfD 7 und die FDP 5 Prozent. Damit hätte der rot-grüne Senat von Hamburgs Erstem Bürgermeister Tschentscher weiter eine komfortable Mehrheit im Rathaus. In der Hansestadt wird in zweieinhalb Wochen eine neue Bürgerschaft gewählt. 06.02.2020 13:00 Uhr 

## Italien: Tote und Verletzte bei Zugunglück
Rom: In Norditalien sind bei einem Zugunglück zwei Menschen ums Leben gekommen und fast 30 verletzt worden. Laut Polizei handelt es sich bei den Todesopfern um die Lokführer. Das Unglück ereignete sich südöstlich von Mailand. Die Lok eines Hochgeschwindigkeitszugs war aus bisher ungeklärter Ursache entgleist, prallte gegen einen Güterzug auf dem Nachbargleis und anschließend gegen ein Bahnhäuschen. Die Strecke zwischen Mailand und Bologna wurde gesperrt. 06.02.2020 13:00 Uhr 
