# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## BKA: Rechte könnten Corona-Proteste unterwandern
Berlin: Das Bundeskriminalamt sieht die Gefahr, dass Rechsextremisten die Proteste gegen die Corona-Auflagen unterwandern. Die Situation rund um die Demonstrationen seit derzeit sehr dynamisch und damit schwer abschätzbar, sagte BKA-Präsident Münch. Es sei aber zu beobachten, dass vor allem das rechte Spektrum versuche, die Proteste für seine eigenen politischen Zwecke zu instrumentalisieren. Aufklärung sei deshalb besonders wichtig. Am Wochenende hatten in mehreren deutschen Städten Tausende Menschen gegen die staatlichen Auflagen in der Corona-Krise protestiert. SPD-Chef Walter-Borjans sagte auf NDR Info, unter den Demonstranten seien auch Kräfte gewesen, die die Gesellschaft destabilisieren wollen. Dem müsse man entgegentreten. 11.05.2020 15:15 Uhr 

## Generalinspekteur fordert Drohnen für Bundeswehr
Berlin: Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, hat sich dafür ausgesprochen, das deutsche Militär mit bewaffneten Drohnen auszustatten. Im Vordergrund stehe dabei der Schutz der Soldatinnen und Soldaten, sagte Zorn zum Auftakt einer Grundsatzdebatte zu dem Thema im Verteidigungsministerium. Dazu eingeladen sind Wissenschaftler, Vertreter der Zivilgesellschaft und Mitglieder aller Bundestagsfraktionen. Der Parlamentarische Staatssekretär Tauber erklärte, das Ministerium wünsche sich eine ehrliche Diskussion über das Für und Wider von Kampfdrohnen. Dabei müsse es auch um die Frage gehen, ob der Bundeswehr ein verantwortungsvoller Umgang mit dem Waffensystem zuzutrauen sei. Bislang setzt Deutschland lediglich unbewaffnete Drohnen zur Aufklärung ein. 11.05.2020 15:15 Uhr 

## Sexuelle Gewalt gegen Kinder: Mehr Fälle erfasst
Berlin: Die Behörden haben vergangenes Jahr mehr sexuelle Gewalt gegen Kinder erfasst. Wie aus der polizeilichen Kriminalstatistik hervorgeht, wurden insgesamt 15.936 Fälle gemeldet. Das sind rund 1.300 Fälle mehr als 2018. Bei kinderpornografischen Delikten haben sich die Zahlen seit 2016 mehr als verdoppelt, auf nunmehr etwa 12.300. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, bedeutet das allerdings nicht zwangsläufig eine höhere Zahl von Straftaten. Vielmehr gebe es inzwischen deutlich mehr Hinweise, etwa von einer amerikanischen Organsation, die vermisste Kinder aufspüren und Vergehen aufdecken wolle. 11.05.2020 15:15 Uhr 

## Niedersachsen: Abiprüfungen gestartet
Hannover:	Niedersachsens Kultusminister Tonne hat ein positives Fazit der gestarteten Abiturprüfungen gezogen. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, im Fach Geschichte habe heute organisatorisch alles problemlos geklappt. Die Schulen seien gut aufgestellt. Abstands- und Hygieneregeln sorgten dafür, dass die schriftlichen Prüfungen in Niedersachsen bis Ende Mai durchgeführt werden könnten. Der Kultusminister hält eine Prognose für das kommende Schuljahr noch nicht für möglich. Im Sommer müsse geschaut werden, wie groß die Ausfälle für Schülerinnen und Schüler sind und ob diese aufgeholt werden können. Erst dann könnten die Abiprüfungen 2021 geplant werden, sagte Tonne. 11.05.2020 15:15 Uhr 

## Nahles erhält vermutlich Job in Finanzministerium
Berlin: Die ehemalige Partei- und Fraktionschefin der SPD, Nahles, wird vermutlich im Bundesfinanzministerium eine neue Aufgabe übernehmen. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, soll die 49-Jährige Präsidentin der Bundesanstalt für Post und Telekommunikation werden. Die Behörde hat rund 1.400 Beschäftigte und kümmert sich um die Versorgung der Beamten des früheren Staatsunternehmens Deutsche Bundespost. Nahles war vor knapp einem Jahr nach innerparteilicher Kritik von ihren Ämtern zurückgetreten. Die SPD hatte zuvor bei der Europawahl ihr bislang schlechtestes Ergebnis eingefahren. 11.05.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,3  Prozent auf  10.761  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 26 . 11.05.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, im Süden und Osten gebietsweise leichter Regen. Höchstwerten 8 bis 13 Grad. 11.05.2020 15:15 Uhr 
