# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Spahn: Lieferung eines Corona-Impfstoffs sichern
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Lieferung eines Corona-Impfstoffs so schnell wie möglich rechtlich sichern. Der CDU-Politiker forderte die EU auf, in den nächsten Tagen einen Vertrag mit den Unternehmen Biontech und Pfizer abzuschließen. Es gebe bisher einen Vorvertrag, aber keinen Abschluss, kritisierte Spahn im ZDF. Das Mainzer Unternehmen Biontech und der US-Pharmakonzern Pfizer hatten als erste westliche Hersteller gestern vielversprechende Ergebnisse ihrer gemeinsamen Impfstoffforschungen veröffentlicht. Das Institut für Weltwirtschaft sprach von einer guten Nachricht für die deutsche Konjunktur. Institutspräsident Felbermayr erklärte, sobald die Risikogruppen geimpft seien, könnten Bereiche wie Gastronomie und Kultur wiederbelebt werden. 10.11.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Proteste: Klein warnt vor Radikalisierung
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hat vor einer Radikalisierung der sogenannten Querdenker-Demonstrationen gegen die Corona-Auflagen gewarnt. Er erwarte von den Organisatoren solcher Veranstaltungen, dass sie sich klar und deutlich von Rechtsextremisten abgrenzten, sagte Klein dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Dies sei bisher jedoch nicht geschehen. In Leipzig hatten am Sonnabend Zehntausende Menschen an einer Kundgebung gegen die Corona-Politik teilgenommen. Nachdem die Polizei die Veranstaltung wegen zahlreicher Verstöße gegen die Abstands- und Maskenpflicht aufgelöst hatte, kam es zu Angriffen auf Beamte und Journalisten, an denen auch Rechtsextreme beteiligt waren. 10.11.2020 09:15 Uhr 

## Seehofer eröffnet Konferenz zur Imam-Ausbildung 
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer eröffnet am Nachmittag eine Videokonferenz zur Imam-Ausbildung in Deutschland. Das virtuelle Treffen findet im Rahmen der Deutschen Islam Konferenz statt. Zentrales Thema der Tagung ist die Frage, wer in deutschen Moscheen in welcher Sprache predigen soll. Der Chef der neuen bundesweiten Ausbildungsstätte für Imame in Osnabrück, Begic, erklärte im Vorfeld, er erwarte, dass Seehofer das Ausbildungsprojekt ausdrücklich begrüße. Das "Islamkolleg Deutschland" solle sich als ständige Einrichtung etablieren. Dort würden die angehenden Imame ausschließlich in deutscher Sprache und auf die deutsche Lebenswirklichkeit bezogen ausgebildet, so Begic. Bisher werden die Imame für die Moscheen des türkischen Dachverbandes Ditib aus der Türkei entsandt. 10.11.2020 09:15 Uhr 

## Pelosi: Trump will Chaos säen
Washington: 	Die Sprecherin des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, hat die Entlassung von Verteidigungsminister Esper kritisiert. Präsident Trump wolle in den letzten Wochen seiner Amtszeit Chaos säen, erklärte Pelosi. Trump hatte Esper gestern ohne Angaben von Gründen entlassen und den bisherigen Direktor des Nationalen Antiterror-Zentrums, Miller, zum kommissarischen Verteidigungsminister ernannt. Bereits seit dem Sommer gab es Berichte über Spannungen zwischen dem Präsidenten und Esper. Anlass waren die Proteste nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd. Esper hatte Trump offen widersprochen, als dieser einen Militäreinsatz gegen Demonstranten ins Spiel brachte. 10.11.2020 09:15 Uhr 

## London: Oberhaus stimmt gegen Brexitgesetz
London: Das britische Oberhaus hat dem umstrittenen Binnenmarktgesetz erneut eine Abfuhr erteilt und Änderungen verlangt. Mehrere Abgeordnete argumentierten, das Gesetz würde den Frieden in Nordirland gefährden und dem internationalen Ansehen Großbritanniens schaden. Es könnte Sonderregeln für Nordirland zunichte machen, die eine harte Grenze zum EU-Staat Irland und neue Feindseligkeiten verhindern sollen. Zum Jahreswechsel endet die Brexit-Übergangsphase. London und Brüssel ringen derzeit noch immer um einen Handelspakt vom kommenden Jahr an. 10.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um um  0,2  Prozent auf  13.120  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  24.906 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 21 . 10.11.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute überwiegend dicht bewölkt, teils trüb mit Nebel und Hochnebel, nur selten Auflockerungen. Örtlich etwas Sprühregen möglich. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. 10.11.2020 09:15 Uhr 
