# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Merkel warnt vor "Öffnungs-Diskussions-Orgien"
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat die Diskussionen über weitergehende Lockerungen der Corona-Beschränkungen offenbar kritisiert. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur machte Merkel im CDU-Präsidium ihrem Ärger Luft. Sie sei unzufrieden, dass die Botschaft von Lockerungen in einigen Bundesländern zu - so wörtlich - Öffnungs-Diskussions-Orgien geführt habe. Dies erhöhe das Risiko eines Rückfalls sehr stark. In vielen Bundesländern haben heute wieder Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von bis zu 800 Quadratmetern geöffnet. Dabei müssen sie jedoch Auflagen bei Hygiene und Zutritt beachten. Autohäuser, Fahrradhändler und Buchläden können unabhängig von ihrer Größe den Betrieb wieder aufnehmen. In Sachsen gilt seit heute eine Maskenpflicht in Bussen, Bahnen und beim Einkaufen. Bayerns Ministerpräsident Söder kündigte diesen Schritt für die kommende Woche an. In einer Regierungserklärung im Landtag fügte der CSU-Vorsitzende hinzu, Eltern müssten für die kommenden drei Monate keine Kita-Gebühren zahlen. 20.04.2020 11:15 Uhr 

## RKI: 142.000 Corona-Infizierte in Deutschland
Berlin: In Deutschland sind nach neuen Angaben des Robert-Koch-Instituts jetzt insgesamt etwa 142.000 Corona-Infektionen gemeldet worden. Das sind rund 1.800 mehr als 24 Stunden zuvor. Im selben Zeitraum stieg die Zahl der Menschen, die nach einer Infektion wieder gesund sind, um rund 3.500. Etwa 4.400 Infizierte sind laut RKI gestorben. Weltweit gibt es inzwischen mehr als 2,2 Millionen Fälle, bei denen das Corona-Virus nachgewiesen wurde. 20.04.2020 11:15 Uhr 

## Buchholz: Sommer-Tourismus könnte möglich sein
Kiel: Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Buchholz geht davon aus, dass der Tourismus in Deutschland bis zum Sommer schrittweise wieder in Gang kommen wird. Das Sperren von Inseln und das Abriegeln von Stränden sei auf Dauer keine Lösung, sagte Buchholz auf NDR Info. Der FDP-Politiker betonte, Schleswig-Holstein lebe vom Tourismus und müsse diesen Bereich sobald wie möglich wieder hochfahren. Zunächst sollten Zweitwohnungen in dem Bundesland wieder für Besuche freigegeben werden, danach Ferienwohnungen und Hotels mit eingeschränkten Kapazitäten. Dabei müssten die Abstandsregeln weiter eingehalten werden, betonte Buchholz. Anschließend müsse man sehen, ob die Regeln weiter gelockert werden könnten. Konkrete Termine nannte der Minister nicht. 20.04.2020 11:15 Uhr 

## Trump: Amerikaner decken sich mit Waffen ein
Washington: Vor dem Hintergrund der Corona-Krise ist die Nachfrage nach Schusswaffen in den USA sprunghaft angestiegen. Das teilte US-Präsident Trump mit. Der Ansturm habe ein Ausmaß, das man davor nicht kannte. Trump nannte allerdings keine Zahlen. US-Medien haben in den vergangenen Wochen aber über eine deutlich gestiegene Nachfrage nach Waffen berichtet. Ein Online-Munitionshändler meldete etwa zwischen Februar und Ende März ein Umsatzplus von 792 Prozent im Vergleich zum Vormonat. 20.04.2020 11:15 Uhr 

## Brexit: Neue Verhandlungsrunde per Video
Brüssel: Im Zusammenhang mit dem Brexit beginnt am Nachmittag eine weitere Verhandlungsrunde zwischen der Europäischen Union und Großbritannien. Vertreter beider Seiten beraten per Videokonferenz über die künftigen Handels- und Wirtschafts-Beziehungen. Erste Gespräche Anfang März hatten kein Ergebnis gebracht. Großbritannien war Ende Januar aus der EU ausgetreten. Die Brexit-Übergangsphase läuft Ende des Jahres aus. Bis dahin müssen sich Großbritannien und die EU auf ein Handelsabkommen geeinigt haben. 20.04.2020 11:15 Uhr 
