# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Kanzleramt: Corona-Krise wird sich verschärfen
Berlin: Der Höhepunkt der Corona-Krise in Deutschland ist nach Einschätzung der Bundesregierung noch nicht erreicht. Kanzleramtsminister Braun sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Zeit mit den höchsten Infektionszahlen stehe noch bevor. Man müsse sich weiter auf den schwierigsten Teil dieser Krise vorbereiten. In Deutschland sind aktuell mehr als 91.100 Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Das geht aus Daten der Gesundheitsbehörden der Länder hervor. Mehr als 1.300 der Infizierten sind gestorben. 05.04.2020 01:00 Uhr 

## DIHK: Bürokratie-Fristen lockern
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag fordert, wegen der Corona-Krise starre staatliche Bürokratie-Fristen für Firmen zu lockern. Der stellvertretende DIHK-Hauptgeschäftsführer Dercks sagte der "Welt am Sonntag", schon zu normalen Zeiten kämen Unternehmen mit den zahlreichen Melde-, Prüf- und Anzeigepflichten kaum zurecht. In der jetzigen Krise seien sie kaum zu schaffen, da Mitarbeiter fehlten, so Dercks. 05.04.2020 01:00 Uhr 

## Söder: Pflegekräfte in Bayern erhalten 500 Euro Bonus
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder will den in der Corona-Krise besonders belasteten Pflegekräften eine Sonderzahlung zukommen lassen. Söder sagte der "Bild am Sonntag", die Regierung in Bayern rede nicht nur darüber, sie mache das. Man werde 500 Euro als Bonus an alle Pflegekräfte zahlen. Außerdem erhielten die Beschäftigten in allen Krankenhäusern, Pflege- und Seniorenheimen freies Essen und Getränke. 05.04.2020 01:00 Uhr 

## Airbus holt Schutzmasken aus China
Hamburg: Der Flugzeugbauer Airbus hat erneut tausende von Schutzmasken aus China nach Europa gebracht. Eine Maschine des Konzerns landete gestern Abend mit dem medizinischen Material in Hamburg. Ein Teil der rund vier Millionen Gesichtsmasken bleibe in Deutschland, der Rest werde nach Toulouse geflogen, hieß es. Von dort werde das Material an Krankenhäuser und andere Einrichtungen im Gesundheitswesen in den Airbus-Heimatländern Frankreich, Spanien und Großbritannien verteilt. 05.04.2020 01:00 Uhr 

## Mehr als 300.000 Corona-Fälle in USA
Washington: In den USA gibt es mit rund 300.000 Corona-Infektionen deutlich mehr bestätigte Fälle als in jedem anderen Land der Welt. Das zeigt die Datenauswertung der Johns-Hopkins-Universität. Knapp 8.200 Infizierte starben demnach in den Vereinigten Staaten. Das Virus breitet sich weiterhin stark aus. Bislang sind der Bundesstaat New York und die gleichnamige Ostküstenmetropole am schlimmsten von der Epidemie betroffen. 05.04.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist oft klar und trocken. Dabei teils Frost möglich bei plus 5 bis minus 3 Grad. Am Tage verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte um 12 Grad auf den Ostseeinseln, 17 Grad an Elbe und Inn bis 21 Grad entlang des Oberrheins. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne und trocken bei 15 bis 23 Grad. Am Dienstag häufig sonnig. Von Nordwest nach Südost 11 bis 23 Grad. 05.04.2020 01:00 Uhr 
