# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Corona: USA stoppen Einreisen aus Europa
Washington: 	Die USA verhängen wegen des Coronavirus ein allgemeines Verbot für Einreisen aus Europa. Präsident Trump kündigte in einer Fernsehansprache an, die Regelung trete in der Nacht zum Sonnabend für 30 Tage in Kraft. Sie gilt nach Trumps Worten allerdings nicht für Großbritannien. Aus der EU kommende US-Bürger, die negativ auf den Erreger getestet wurden, seien ebenfalls von der Einreisesperre ausgenommen. Der US-Präsident warf der Europäischen Union vor, nicht ausreichend auf die Ausbreitung des Virus reagiert zu haben. So habe es die EU versäumt, wie die Vereinigten Staaten Reisen aus China und anderen Krisenherden einzuschränken. 12.03.2020 07:15 Uhr 

## In Italien müssen viele Geschäfte schließen
Rom: Im Kampf gegen eine Ausbreitung des Corona-Virus hat auch Italien weitere Beschränkungen eingeführt. Die meisten Geschäfte müssen für mindestens zwei Wochen schließen, wie Ministerpräsident Conte gestern Abend bekannt gab. Auch Restaurants, Kantinen und Bars dürfen nicht mehr öffnen. Ausgenommen von dem Verbot sind Supermärkte, Lebensmittelläden, Apotheken und Tankstellen. Für alle Italiener gelten bereits weitgehende Reisebeschränkungen. Die Regierung kündigte zudem ein Notprogramm im Umfang von 25 Milliarden Euro an, mit dem unter anderem Kleinbetriebe unterstützt werden sollen. Italien ist das in Europa am stärksten von der Corona-Krise betroffene Land. 12.03.2020 07:15 Uhr 

## Ministerpräsidenten beraten in Berlin
Berlin: Die Regierungschefs der 16 Bundesländer kommen am Mittag zu einer Ministerpräsidentenkonferenz zusammen. Am Nachmittag wird auch Bundeskanzlerin Merkel an den Beratungen teilnehmen. Ein zentrales Thema wird ein abgestimmtes Vorgehen gegen eine weitere Ausweitung des Coronavirus sein. Außerdem soll es auch um den Ausbau der erneuerbaren Energien in Deutschland gehen. Fachpolitiker der Großen Koalition in Berlin sind gestern Abend erneut mit dem Versuch gescheitert, sich auf Abstandsregeln für Windräder zu einigen. Die Union will mit einem Mindestabstand von 1.000 Metern zu Wohnhäusern die Akzeptanz für Windparks erhöhen. Die SPD sieht in der Regelung eine zusätzliche Hürde für den Ausbau der Windenergie. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff rief die Bundesregierung auf, die Voraussetzungen für schnellere Planungs- und Genehmigungsverfahren beim Ausbau der Stromnetze zu schaffen. 12.03.2020 07:15 Uhr 

## Weniger Einbrüche in Niedersachsen
Hannover: Die Zahl der Einbrüche in Niedersachsen ist in 2019 offenbar erneut gesunken. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur setzte sich der rückläufige Trend der vergangenen Jahre fort. Offiziell stellt Innenminister Pistorius die neue polizeiliche Kriminalstatistik für Niedersachsen heute Mittag in Hannover vor. Bundesweit hatte es in 2018 die wenigsten Wohnungseinbrüche seit mindestens 20 Jahren gegeben. Seit 2016 geht die Zahl, die auch versuchte Einbrüche erfasst, zurück. 12.03.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  18.560  Punkten. Das ist ein Minus von  4,4  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  5,8  Prozent auf  23.553  Punkte. Der Dax:			10.439  Punkte; minus  0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 91 . 12.03.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, Regen- und Graupelschauer. Im Verlauf von der Nordsee her längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 13 Grad. Frischer bis starker West- bis Südwestwind mit Sturmböen, gebietsweise auch schwere Sturmböen, vereinzelt orkanartige Böen. 12.03.2020 07:15 Uhr 
