# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Bundestag: Scholz verteidigt Nachtragshaushalt
Berlin: Im Bundestag hat die Debatte über den zweiten Nachtragshaushalt zur Bewältigung der Corona-Krise begonnen. Bundesfinanzminister Scholz verteidigte die Pläne, die eine Rekord-Neuverschuldung von insgesamt 218 Milliarden Euro vorsehen. Mit dem Maßnahmenpaket sorge man dafür, dass die von der Krise getroffene Wirtschaft wieder anspringe. Der SPD-Politiker lobte zudem, dass das Konjunkturpaket auf Zukunft und Sozialverträglichkeit ausgerichtet sei. Mit dem Paket sollen vor allem Überbrückungshilfen für kleine und mittlere Betriebe sowie Entlastungen für Familien und Verbraucher bezahlt werden. Dazu gehören unter anderem der sogenannte Familienbonus von 300 Euro pro Kind und die vorübergehende Senkung der Mehrwertsteuer. 02.07.2020 09:45 Uhr 

## Russland: Große Mehrheit für Putins neue Verfassung
Moskau: Russland bekommt eine neue Verfassung. Nach Angaben der staatlichen Wahlkommission haben 76 Prozent für die von Präsident Putin vorgeschlagenen Grundgesetzänderungen gestimmt. Dadurch hat Putin theoretisch die Chance, bis 2036 Präsident zu bleiben; seine bisherigen vier Amtszeiten werden auf Null gesetzt. Außerdem beinhaltet die neue Verfassung auch viele soziale Versprechen wie etwa eine jährliche Rentenanpassung. Die Wahlbeteiligung während der siebentägigen Abstimmung wurde mit 65 Prozent angegeben. Während die Leiterin der Wahlkommission sagte, es habe keine Verstöße gegeben, die das Ergebnis beeinflussen könnten, sprachen unabhängige Wahlbeobachter von Hunderten Verletzungen des Wahlrechts. Putin lässt mit dem neuen Grundgesetz nach Meinung von Experten eine nationalkonservative Ausrichtung zementieren. Er hat auch festschreiben lassen, dass eine Ehe nur zwischen Mann und Frau möglich sei. 02.07.2020 09:45 Uhr 

## USA: Corona-Infektionen auf Rekordwert
Washington: In den USA ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität wurden innerhalb von 24 Stunden fast 53.000 neue Ansteckungsfälle verzeichnet. Dies ist die höchste Zahl seit Beginn der Corona-Pandemie in den Vereinigten Staaten. Die Gesamtzahl der Infektionsfälle liegt demnach inzwischen bei rund 2,7 Millionen. In Deutschland haben sich seit gestern 503 Menschen neu mit dem Coronavirus angesteckt. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gab es damit seit Ausbruch der Pandemie insgesamt mehr als 195.000 bestätigte Fälle; die meisten dieser Infizierten sind wieder genesen. 02.07.2020 09:45 Uhr 

## Venezuela: Parlamentswahlen im Dezember
Caracas: In Venezuela wird am 6. Dezember ein neues Parlament gewählt. Das teilte die Wahlkommission in dem von einem erbitterten Machtkampf zwischen Regierung und Opposition gespaltenen Land mit. Das Gremium war erst kürzlich vom Obersten Gericht ernannt worden und wird von der Opposition nicht anerkannt. Seine Mitglieder gelten als Gefolgsleute des autoritär regierenden sozialistischen Staatschefs Maduro. Oppositionsführer Guaidó sprach sich bereits gegen eine Beteiligung an den Wahlen aus. Das Parlament ist die einzige staatliche Institution in Venezuela, die von der Opposition kontrolliert wird. 02.07.2020 09:45 Uhr 

## Myanmar: Mehr als 100 Tote in Jade-Bergwerk
Rangun: Bei einem Erdrutsch in einem Jade-Bergwerk im Norden Myanmars sind mindestens 110 Menschen ums Leben gekommen. Nach Behördenangaben sammelten die Bergarbeiter Steine, als sie von einer durch starken Regen verursachten "Schlammwelle" begraben wurden. Der Bergungsprozess sei noch nicht abgeschlossen, erklärte die Feuerwehr auf Facebook. Im Jade-Zentrum Hpakant kommt es wegen mangelnder Sicherheitsvorkehrungen immer wieder zu Unfällen. Myanmar ist einer der größten Lieferanten der Schmucksteine. 02.07.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundliche Abschnitte und einzelne Schauer, gebietsweise Starkregen möglich, ganz im Norden und in Südniedersachsen länger sonnig. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Helmstedt. 02.07.2020 09:45 Uhr 
