# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Flughafen BER ist offiziell eröffnet
Berlin: Der neue Hauptstadtflughafen BER ist mit neunjähriger Verzögerung offiziell eröffnet worden. Dazu landeten kurz nacheinander zwei Maschinen von Easyjet und Lufthansa, die beiden größten Fluggesellschaften am BER. Die Flugzeuge wurden von der Flughafenfeuerwehr mit einer Fontäne empfangen. Im Rahmen der kleinen Eröffnungsfeier im Anschluss erinnerte Flughafen-Chef Lütke Daldrup an die lange Bauzeit und die gestiegenen Kosten. Deshalb gebe es heute keine Party, sondern es werde einfach aufgemacht, sagte Lütke Daldrup. Morgen werden die ersten Maschinen starten. 31.10.2020 18:00 Uhr 

## Österreich verhängt Teil-Lockdown
Wien: In Österreich ordnet die Regierung massive Corona-Beschränkungen an. Bundeskanzler Kurz verkündete einen teilweisen Lockdown für den November und begründete das mit einer drohenden Überlastung des Gesundheitssystems. Von kommenden Dienstag an müssen Gastronomie sowie Freizeit-, Kultur- und Sporteinrichtungen bis Ende des Monats schließen. Außerdem gilt in Österreich zwischen 20 Uhr und 6 Uhr früh eine weitgehende Ausgangssperre. Menschen dürfen dann ihre Wohnungen nur noch aus bestimmten Gründen verlassen. Seit Wochen steigen die Corona-Infektionszahlen dort steil an. Heute meldeten die Behörden fast 5.400 neue Fälle binnen 24 Stunden. In Österreich leben etwa 9 Millionen Menschen. 31.10.2020 18:00 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsflügel will neue Corona-Strategie
Berlin: Im Umgang mit der Corona-Pandemie fordert der Wirtschaftsflügel der CDU eine neue Strategie. Der Bundesvorsitzende der Mittelstands- und Wirtschaftsvereinigung, Linnemann, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es entziehe sich seiner Vorstellungskraft, wie weitere Lockdowns in Zukunft finanziert werden sollen. Es brauche einen besseren Schutz der Risikogruppen, ein regional differenziertes Ampelsystem und präzisere Kriterien als die Zahl der Neuinfektionen. Das Robert-Koch-Institut hat unterdessen einen neuen Höchstwert gemeldet. Demnach verzeichneten die Gesundheitsämter binnen eines Tages etwas mehr als 19.000 neue Fälle. 31.10.2020 18:00 Uhr 

## Lyon: Schüsse auf orthodoxen Priester
Lyon: In der französischen Stadt ist offenbar ein orthodoxer Priester durch Schüsse verletzt worden. Nach übereinstimmenden Medienberichten, die sich auf Polizeikreise beziehen, soll ein Unbekannter zweimal auf den Geistlichen geschossen haben, als dieser eine Kirche abschließen wollte. Der Täter sei auf der Flucht, hieß es. Erst am Donnerstag hatte ein Mann in einer Kirche in Nizza mehrere Menschen getötet. Die Behörden gehen von einem islamistischen Motiv aus. 31.10.2020 18:00 Uhr 

## Ägäis: Zahl der Bebenopfer steigt auf 30
Izmir: Nach dem schweren Erdbeben in der Ägäis ist die Zahl der Opfer auf 30 gestiegen. In der Türkei kamen nach Angaben der Katastrophenschutzbehörde 28 Menschen ums Leben. Fast 900 wurden dort verletzt. Zwei weitere Menschen wurden auf der griechischen Insel Samos getötet. Helfer suchen weiter nach Verschütteten. In Izmir retteten sie einen Tag nach dem Beben drei Kinder und ihre Mutter sowie einen Mann aus den Trümmern. 31.10.2020 18:00 Uhr 

## Sean Connery gestorben
Nassau: Der britische Schauspieler Sean Connery ist tot. Nach Angaben seines Sohnes starb er in der vergangenen Nacht auf den Bahamas. Connery wurde 90 Jahre alt. Er übernahm in den 1960er und 70er Jahren in mehreren Filmen die Rolle des Geheimagenten James Bond und wurde damit weltweit populär. Später etablierte er sich als Charakterdarsteller, unter anderem in Streifen wie "Der Name der Rose", "Highlander" oder "Jagd auf Roter Oktober". 31.10.2020 18:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Frankfurt und Bremen 1:1 getrennt. Außerdem spielten:
Köln - München          1:2
Bielefeld - Dortmund   0:2
und
Augsburg - Mainz         3:1. In der zweiten Liga hat Osnabrück gegen Sandhausen mit 2:1 gewonnen. Eintracht Braunschweig besiegte Nürnberg mit 3:2. Kiel spielte bei Erzgebirge Aue 1:1. Paderborn gewann gegen Regensburg 3:1. In der dritten Liga verlor Meppen bei Dresden mit 0:3. 31.10.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts viele Schauer, nur in Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Morgen erst bedeckt und zeitweise Regen, später freundlicher. Höchstwerte 13 Grad in Husum bis 17 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Montag gelegentlich Regen mit einzelnen Auflockerungen, 15 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselhaft mit Schauern, 11 bis 13 Grad. 31.10.2020 18:00 Uhr 
