# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Quarantäne statt Tests für Risiko-Urlauber
Berlin: Verpflichtende Corona-Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten und kostenlose Untersuchungen für andere Urlauber soll es nach dem Ende der Sommerferien nicht mehr geben. Darauf haben sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern geeinigt. Demnach müssen Reisende aus Risikoländern für zwei Wochen in Quarantäne. Diese können sie abkürzen, wenn sie nach fünf Tagen einen negativen Corona-Test vorweisen. Ein Termin für die neue Regelung steht noch nicht fest, im Gespräch sind der 15. September sowie der 1. Oktober. Streit unter den Ministern gibt es weiter über die Höhe von Bußgeldern etwa bei der Maskenpflicht sowie den Umgang mit privaten Festen. Bundesländer mit geringen Fallzahlen wollen individuell entscheiden, während etwa Hamburg auf eine einheitliche Vorschrift drängt. 24.08.2020 22:00 Uhr 

## Berlin: RKI aktualisiert Risikogebiete
Berlin: Das Robert Koch-Institut stuft die französische Regionen Provence-Alpes-Cote-d’ Azur und Île-de-France als Corona-Risikogebiete ein. Dazu gehört auch die Hauptstadt Paris. Das geht aus der fortlaufend aktualisierten Liste des RKI hervor. Das Auswärtige Amt teilte mit, die betroffenen Regionen hätten innerhalb einer Woche 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner überschritten. Urlaubs-Rückkehrer aus diesen Gebieten unterliegen damit der noch geltenden Testpflicht. Bis das Ergebnis vorliegt, müssen sie sich in häusliche Quarantäne begeben. 24.08.2020 22:00 Uhr 

## Nawalny: Charité findet Hinweise auf Vergiftung
Berlin: Der russische Regimekritiker Nawalny ist nach Einschätzung von Ärzten der Charité vermutlich vergiftet worden. Wie die Klinik mitteilte, weisen die Befunde auf eine Substanz aus einer Wirkstoffgruppe der sogenannten Cholinesterase-Hemmer hin. Cholinesterase ist ein Enzym und spielt bei der Signalweiterleitung in Nerven eine Rolle. Nawalny befindet sich weiterhin im künstlichen Koma. Der 44-jährige Kremlkritiker war am Wochenende vom sibirischen Omsk in die Berliner Charité gebracht worden. Die Bundesregierung forderte die russischen Behörden auf, den mutmaßlichen Anschlag bis ins Letzte und transparent aufzuklären. Auch die EU verlangte von Moskau, unverzüglich eine unabhängige Untersuchung einzuleiten. 24.08.2020 22:00 Uhr 

## Trump ist offizieller Kandidat der Republikaner
Charlotte: Die US-Republikaner haben Donald Trump offiziell zu ihrem Kandidaten für die Präsidentschaftswahl ernannt. Die Delegierten eines Parteitags im Bundesstaat North Carolina nominierten den Amtsinhaber einstimmig. Trump besuchte überraschend den Parteitag. Er nannte die kommende Präsidentenwahl die wichtigste in der Geschichte der USA. Der 74-Jährige tritt am 3. November gegen den Demokraten Joe Biden an, der in der vergangenen Woche von seiner Partei nominiert wurde. Biden, Ex-Vizepräsident von Barack Obama, geht mit der Senatorin Kamala Harris ins Rennen. Laut Umfragen liegt der 77-Jährige derzeit deutlich vor Trump. 24.08.2020 22:00 Uhr 

## Illegales Autorennen in Gifhorn?
Gifhorn: 	Die Polizei in Niedersachsen prüft, ob ein illegales Autorennen zu einem tödlichen Unfall geführt hat. Gestern Abend war ein 38-Jähriger mit seinem Sportwagen von der Kreisstraße 67 im Kreis Gifhorn von der Straße abgekommen und gegen einen Baum geprallt. Der Fahrer kam dabei ums Leben. Er war vermutlich mit überhöhter Geschwindigkeit unterwegs. Zeugen gaben der Polizei Hinweise auf ein zweites Auto, das dem Sportwagen dicht gefolgt sein soll. Die Beamten machten daraufhin einen 24 Jahre alten Fahrer aus, gegen den nun ermittelt wird. 24.08.2020 22:00 Uhr 

## Hamburg: Tierversuchslabor darf weitermachen
Hamburg: Das Tierversuchslabor LPT darf Ende des Monats unter Auflagen wieder öffnen. Das teilte die Justiz- und Verbraucherschutzbehörde der Hansestadt mit. Demnach betreffen die Auflagen vor allem Informationen zu personellen Veränderungen, die Sachkunde des Personals sowie die Dokumentation zum Tierwohl. Die Behörde kündigte zudem verstärkte Kontrollen des Labors in Hamburg an. Es ist seit Februar geschlossen. Tierschützer hatten auf Misstände bei LPT hingewiesen. Sie kritisierten jetzt, die angekündigten Verbesserungen im Labor seien reine Kosmetik, um die Öffentlichkeit abzulenken. 24.08.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist wolkig, an Nord- und Ostsee noch weitere Schauer, sonst nachlassende Schauer. In Niedersachsen stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen neben Wolkenfeldern freundliche Abschnitte, später von der Ems und Nordsee her aufkommender Regen, am Abend Westmecklenburg erreichend. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft mit einigen Schauern, 17 bis 22 Grad. Windig bis stürmisch! Am Donnerstag Sonne, Wolken und nur einzelnen Schauern bei 17 bis 20 Grad. 24.08.2020 22:00 Uhr 
