# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Gesundheitsminister: Corona-Rückkehrer testen
Berlin: Wer aus einem Corona-Risikogebiet nach Deutschland zurückkehrt, soll künftig auf das Virus getestet werden. Darüber, wie das genau geschehen soll, beraten heute noch einmal die Gesundheitsminister von Bund und Ländern. Am Mittwoch hatten sie sich darauf verständigt, dass es Kontrollen an Flughäfen geben soll. Allerdings ist unter anderem die Finanzierung noch ungeklärt. Außerdem ist noch offen, was mit Bahn- oder Autoreisenden passieren soll. Bisher müssen Menschen, die aus Risikogebieten wie der Türkei oder Israel zurückkommen, in Deutschland 14 Tage in häusliche Quarantäne. Dies gilt nicht, wenn sie einen negativen Test vorweisen können. Am Mittag wollen die Minister ein Gesamtkonzept für Reiserückkehrer beschließen. 24.07.2020 06:15 Uhr 

## Bild: Corona-Warn-App funktioniert nicht richtig
Berlin:	Die Corona-Warn-App hat offenbar bei zahlreichen Nutzern wochenlang nicht richtig funktioniert. Wie die Bild-Zeitung berichtet, waren Besitzer von Handys mit Android-Betriebssystem betroffen, beispielsweise Samsung- oder Huawei-Geräte. Dort stellte sich die stetige Hintergrundaktualisierung der Warn-App automatisch aus, solange die App nicht geöffnet wurde. Das sollte den Akku schonen. Ein Sprecher des Bundesgesundheitsministeriums sagte dem Blatt, das Problem sei mit der am Mittwoch erschienenen neuen Version behoben. Nutzer müssten die App nach dem Update einmal kurz öffnen, in die Einstellungen gehen und die "priorisierte Hintergrundaktivität" aktivieren. 24.07.2020 06:15 Uhr 

## US-Republikaner verlegen Parteitag wegen Corona
Washington: In den USA haben die Republikaner ihren geplanten Nominierungs-Parteitag im August in Florida abgesagt. Grund ist die hohe Zahl der Corona-Infektionen in dem Bundesstaat. Präsident Trump erklärte, er müsse das amerikanische Volk schützen. Die Nominierung zum erneuten Präsidentschaftskandidaten soll nun in einem kleineren Rahmen in Charlotte im Bundesstaat North Carolina erfolgen. Mit der Absage vollzog Trump eine Kehrtwende. Er hatte den Parteitag erst im Juni nach Florida verlegt, weil es dort nicht so strenge Auflagen gab wie in North Carolina. 24.07.2020 06:15 Uhr 

## Erstmals Freitagsgebet in der Hagia Sophia
Istanbul: Nach Umwandlung der Hagia Sophia von einem Museum in eine Moschee findet dort heute erstmals ein Freitagsgebet statt. An der Wiedereröffnung will neben Hunderten Gläubigen auch der türkische Präsident Erdogan teilnehmen. Die Behörden riefen dazu auf, eine Maske zu tragen und den Mindestabstand einzuhalten. Vor zwei Wochen hatte das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei den Status der Hagia Sophia als Museum annulliert. Erdogan ordnete daraufhin die Nutzung als Moschee an. Das Gotteshaus stammt aus dem 6. Jahrhundert und war bis zur Eroberung durch die Osmanen 1453 eine der wichtigsten Kirchen der Christenheit. Nach der Gründung der türkischen Republik Anfang des 20. Jahrhunderts wurde sie zum Museum erklärt. 24.07.2020 06:15 Uhr 

## Erinnerung an Loveparade-Opfer
Duisburg: In der Stadt in NRW wird heute der Toten und Verletzten des Loveparade-Unglücks vor zehn Jahren gedacht. Damals waren in einem Gedränge am Veranstaltungsgelände 21 junge Menschen gestorben, mehrere Hundert erlitten Verletzungen. Es ist der erste Jahrestag nach der endgültigen Einstellung des Strafprozesses Anfang Mai. 24.07.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dow Jones schloss bei 26.652 Punkten; minus 1,3 Prozent. Der Dax nahezu unverändert bei 13.103 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 16 07. 24.07.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern oder einzelnen Gewittern. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 24.07.2020 06:15 Uhr 
