# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## Söder: Gemeinsame Entscheidung über Kanzlerkandidat
Berlin: CSU-Chef Söder sieht in der Entscheidung über den CDU-Vorsitz noch keine über die Kanzlerkandidatur der Union. Ein solcher Beschluss gehe nur mit seiner Partei, sagte Söder in der ARD. Natürlich müssten Bewerber für die CDU-Spitze auch erklären, ob sie für den Parteivorsitz bereit seien, wenn sie nicht Kanzler würden. Grundsätzlich sprach sich der CSU-Chef dafür aus, diese Frage erst Anfang kommenden Jahres zu klären. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte hingegen in der ARD, die CDU müsse zügig Klarheit schaffen und über Personalfragen entscheiden. Spahn gilt neben Ex-Fraktionschef Merz und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet als möglicher Kandidat für die Nachfolge von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. 17.02.2020 07:45 Uhr 

## EU-Grenzschützer nach Libyen?
Wien:   	Österreich hat sich dafür ausgesprochen, EU-Grenzschützer zur Überwachung des UN-Waffenembargos gegen Libyen zu entsenden. Sein Land unterstütze den Vorschlag, die Kontrolle des Luftraums auszuweiten, sagte Außenminister Schallenberg der Zeitung "Die Welt". EU-Grenzbeamte könnten auch vor Ort in Libyen eingesetzt werden, wenn die dortigen Behörden zustimmten. Österreich wäre bereit, sich an einer solchen Mission zu beteiligen, erklärte Schallenberg. Er sprach sich zugleich erneut dagegen aus, die Einhaltung des Embargos mit einer Marinemission auf dem Mittelmeer zu kontrollieren. Das weitere Vorgehen im Libyen-Konflikt ist heute auch Thema eines EU-Außenministertreffens in Brüssel. Neben Österreich blockiert Ungarn den Einsatz von Schiffen. Beide gehen davon aus, dass diese wieder aus Seenot gerettete Flüchtlinge nach Europa bringen. 17.02.2020 07:45 Uhr 

## Spahn will Pflegebedürftige entlasten
Berlin: Angesichts immer weiter steigender Zuzahlungen für die Pflege will Bundesgesundheitsminister Spahn vor allem bei jahrelangen Belastungen gegensteuern. Es gebe auch noch gute andere Ansätze als den Eigenanteil festzuschreiben, sagte Spahn dem "RedaktionsNetzwerk Deutschland". Gerade wer langfristig pflegebedürftig sei, müsse entlastet werden. Die Veränderungen müssten jedoch von der Mitte der Gesellschaft getragen werden, betonte Spahn. Der CDU-Politiker kündigte für den Sommer ein Reformkonzept an. Die Pflegeversicherung müsse auf bevorstehende Herausforderungen vorbereitet sein. Die Finanzierung müsse klar sein, bevor die geburtenstarken Jahrgänge pflegebedürftig werden. 17.02.2020 07:45 Uhr 

## Sturm stört Wochenendverkehr im Norden
Hamburg: Das Sturmtief "Victoria" hat im Norden für zahlreiche Verkehrsbehinderungen gesorgt. In Niedersachsen stürzten in der Nacht mehrere Bäume um und blockierten Straßen. Es kam zu Unfällen mit Blechschäden. Auch in Hamburg rückte die Feuerwehr zu etwa 70 wetterbedingten Einsätzen aus. Verletzt wurde nach Angaben der Polizei niemand. Die Deutsche Bahn gibt an, dass fast alle gesperrten Strecken heute früh wieder frei sind. Für die Nordseeküste ist eine weitere Sturmflut vorhergesagt. Wesentlich stärker leidet Großbritannien unter dem Sturm. Dort wurden Hunderte Flüge gestrichen und der Bahnverkehr in mehreren Regionen wegen Überschwemmungen eingestellt. In Südwales gab es 600 Flutwarnungen. Ein Mann kam ums Leben. 17.02.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: München wieder Erster
In der Fuball-Bundesliga hat der FC Bayern München wieder die Tabellenführung übernommen. Die Bayern gewannen 4:1 beim 1. FC Köln. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Mainz und Schalke 0:0. 17.02.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von dichten Wolken und freundlichen Abschnitten mit etwas Sonne, dabei einzelne Regenschauer. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 17.02.2020 07:45 Uhr 
