# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Augenzeugen: Kolesnikowa sollte abgeschoben werden
Kiew: Die belarusische Oppositionspolitikerin Kolesnikowa sollte gewaltsam in die Ukraine abgeschoben werden. Das berichten zwei Mitglieder des Koordinierungsrates der Demokratiebewegung, die bei dem Vorfall dabei waren. Nach ihren Angaben wurde die 38-Jährige in Minsk auf den Rücksitz eines Autos gezwungen und später in Richtung Grenze gefahren. Die Oppositionspolitikerin habe sich gewehrt und ihren Pass zerrissen. Am Ende sei sie festgenommen worden. Die belarusischen Behörden behaupten dagegen, Kolesnikowa habe versucht illegal auszureisen. In Minsk gingen am Abend Hunderte Menschen auf die Straße, um sich mit der Politikerin solidarisch zu zeigen. Augenzeugen berichten, es habe erneut zahlreiche Festnahmen gegeben. 08.09.2020 22:30 Uhr 

## Fall Nawalny: Auch G7-Staaten fordern Aufklärung
Washington: Im Fall des vergifteten russischen Regierungskritikers Nawalny haben auch die G7-Staaten eine schnellstmögliche Aufklärung gefordert. Russland müsse der Justiz dringend die Täter übergeben, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung der Außenminister der G7-Staaten. Jede Nutzung chemischer Waffen sei inakzeptabel. Zuvor hatte bereits UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet an den Kreml appelliert, eine transparente und unparteiische Untersuchung einzuleiten. Nawalny wird seit dem 22. August in der Berliner Charité behandelt. Inzwischen konnte er von den Ärzten aus dem künstlichen Koma geholt werden und ist ansprechbar. 08.09.2020 22:30 Uhr 

## EU-Schifffahrt soll sauberer und effizienter werden
Hamburg: Die europäische Schifffahrt soll leistungsfähiger und gleichzeitig klimafreundlicher werden. Darauf haben sich die Verkehrsminister der EU bei einer Konferenz in Hamburg geeinigt. Die meisten der Teilnehmer waren wegen der Corona-Pandemie per Video zugeschaltet. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte im Anschluss, dass der Treibstoff der Schiffe eine zentrale Rolle spielen werde für die künftige Technologie. Zur Zeit sei flüssiges Erdgas eine gute Möglichkeit, allerdings werde auch an synthetischen Kraftstoffen und der Wasserstoff-Technologie geforscht. Über konkrete Maßnahmen sagte Scheuer nichts. Die Grünen kritisierten die Ergebnisse des Gipfels. In Sachen umwelt- und klimafreundliche Schifffahrt müsse deutlich mehr passieren, sagte die Bundestagsabgeordnete Müller. 08.09.2020 22:30 Uhr 

## Wieder Produktions-Probleme bei Boing
New York: Der US-Flugzeugbauer Boing hat neue Probleme bei der Produktion des Modells "787 Dreamliner". Nach Angaben des Unternehmens müssen deshalb alle fertiggestellten Flugzeuge noch einmal gründlich inspiziert werden. Die Auslieferung werde sich dadurch verzögern. Boing war nach zwei Abstürzen des Typs 737 MAX in eine tiefe Krise geraten. Nach Beginn der Corona-Pandemie und dem Einbruch des Flugverkehrs hat sich die Krise weiter verschärft. 08.09.2020 22:30 Uhr 

## Gastronomie befürchtet massiven Umsatz-Einbruch
Berlin:	Deutsche Gastronomie-Betriebe erwarten für dieses Jahr einen massiven Umsatz-Einbruch. Wie der Branchenverband Dehoga nach einer Umfrage erklärte, könnte sich das Minus auf knapp 50 Prozent belaufen. Grund für den erwarteten Einbruch ist demnach die Corona-Krise mit den Auflagen und Einschränkungen für Gaststätten und Hotels. Dehoga-Präsident Zöllick bezeichnete die Einbußen als historisch. Die Krise im Gastgewerbe sei noch lange nicht vorbei, knapp zwei Drittel der Betriebe bangten um ihre Existenz. Zöllick forderte weitere Hilfe der Politik. 08.09.2020 22:30 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse ohne Aussteller
Frankfurt am Main: Die Frankfurter Buchmesse findet in diesem Jahr ohne die klassische Ausstellung in Hallen statt. Grund sind nach Angaben der Veranstalter die aktuellen Reisebeschränkungen. Die Stände der Länder könnten deshalb nicht wie geplant umgesetzt werden. Dafür gebe es ein umfangreiches Liveprogramm auf der ARD-Buchmessenbühne in der Festhalle. Zudem seien etwa 80 Veranstaltungen in der Stadt und Angebote im Internet geplant. Die Frankfurter Buchmesse findet Mitte Oktober statt. 08.09.2020 22:30 Uhr 

## Tour de France: Sam Bennett gewinnt 10.Etappe
Zum Sport: Der irische Radprofi Sam Bennett hat die zehnte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 29-Jährige verwies im Sprint Caleb Ewan und Peter Sagan auf die Plätze. Bester Deutscher wurde André Greipel als Sechster. Das Gelbe Trikot behält der Slowene Primoz Roglic. 08.09.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist oft bewölkt, teils leichter Regen. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen meist stark bewölkt und wiederholt Schauer, nachmittags einzelne Gewitter möglich, Höchstwerte 19 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag trocken, dabei zeitweise heiter, 15 bis 18 Grad. Am Freitag meist trocken, an den Küsten
wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter, 16 bis 22 Grad. 08.09.2020 22:30 Uhr 
