# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Durchsuchung bei Gauland in Potsdam
Berlin: Ermittler haben wegen des Vorwurfs der Steuerhinterziehung das Wohnhaus von AfD-Fraktionschef Gauland in Potsdam durchsucht. Die zuständige Staatsanwaltschaft ordnete außerdem für seine Meldeadresse in Frankfurt am Main eine Durchsuchung an. Der Bundestag hatte zuvor die Immunität Gaulands aufgehoben. Damit wurde die Polizeiaktion möglich. Das Parlament stimmte außerdem für die Aufhebung der Immunität der CDU-Abgeordneten Strenz aus Mecklenburg-Vorpommern. Polizisten gingen wegen des Vorwurfs der Bestechlichkeit daraufhin mit einer Razzia gegen sie und den früheren CSU-Bundestagsabgeordneten Lintner vor. 16 Büros, Wohnungen und Geschäftsräume seien durchsucht worden. Strenz soll als Mitglied der Parlamentarischen Versammlung des Europarats mindestens 20.000 Euro aus fragwürdigen aserbaidschanischen Quellen angenommen haben. 30.01.2020 15:15 Uhr 

## Im Januar mehr Menschen ohne Job
Berlin: Länder und Kommunen können mit zusätzlichen Geldern für den Öffentlichen Personennahverkehr rechnen. Der Bundestag beschloss heute, dass der Bund bis 2025 mehr als 5,2 Milliarden Euro bereitstellt. Mit dem Geld sollen vor allem U-Bahn- und Straßenbahnstrecken ausgebaut und modernisiert werden. Nach den Worten von Verkehrsminister Scheuer sollen mehr Autofahrer dazu bewegt werden, auf öffentliche Verkehrsmittel umzusteigen. Ziel der Großen Koalition ist es auch, die Luftqualität in den Städten zu verbessern und einen Beitrag zum Klimaschutz zu leisten. 30.01.2020 15:15 Uhr 

## Berlin bekommt Mietendeckel
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist in diesem Monat gestiegen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit sind 200.000 Menschen mehr erwerbslos gemeldet als im Dezember. Insgesamt waren 2 Millionen 426-tausend Männer und Frauen ohne Job. Die Quote stieg damit von 4,9 auf 5,3 Prozent. Damit liegt sie aber auf dem gleichen Niveau wie vor einem Jahr. Behörden-Chef Scheele begründete den Anstieg vor allem mit der Winterpause in mehreren Branchen. Arbeitsminister Heil sprach von einem weiterhin robusten Arbeitsmarkt. Er begrüßte dabei den Abbau der Langzeitarbeitslosigkeit. Diese Zahl sei rückläufig. Dazu trage auch das neue Gesetz zur Förderung von Langzeitarbeitslosen bei. Rund 44.000 Menschen seien dadurch in sozialversicherungspflichtige Beschäftigung gekommen. 30.01.2020 15:15 Uhr 

## Djokovic erster Finalist der Australian Open
Berlin: In der Hauptstadt hat das Abgeordnetenhaus den sogenannten Mietendeckel beschlossen. Damit ist Berlin das erste Bundesland, das per Gesetz gegen steigende Mieten vorgeht. Für das Vorhaben votierten die Abgeordneten der Regierungsfraktionen von SPD, Linken und Grünen. Heftige Kritik kam von der Opposition. CDU-Fraktionschef Dregger sagte in der vorangegangenen Debatte, das Gesetz deckele nicht die Mieten, sondern blockiere den Wohnungsbau. Die Oppositionsfraktionen hatten bereits vor der heutigen Sitzung des Abgeordnetenhauses angekündigt, das Gesetz vom Verfassungsgericht überprüfen zu lassen. 30.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Zum Sport: Tennis-Profi Novak Djokovic hat das Finale der Australian Open erreicht. Der Serbe besiegte Roger Federer aus der Schweiz mit 7:6, 6:4 und 6:3. Im Endspiel trifft Djokovic auf den Sieger des zweiten Halbfinals zwischen dem Hamburger Alexander Zverev und Dominic Thiem aus Österreich. Dieses Match wird morgen früh deutscher Zeit ausgetragen. Im Damen-Finale von Melbourne stehen sich die Spanierin Garbine Muguruza und Sofia Kenin aus den USA gegenüber. 30.01.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 13.178 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 23. 30.01.2020 15:15 Uhr 
