# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Lauterbach: Weltmarkt für Schutzausrüstung droht Kollaps
Hamburg: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach fordert die Einrichtung einer Bundesbehörde, um auf mögliche Engpässe bei der Beschaffung von Schutzausrüstung vorbereitet zu sein. Lauterbach äußerte auf NDR Info die Befürchtung, dass der Weltmarkt für solche Produkte in den kommenden Wochen kollabieren könnte. Deshalb müsse in Deutschland eine zentrale Stelle geschaffen werden, die Unternehmen mit der Produktion von Schutzkleidung beauftragt. Mehrere Großhändler nutzen die derzeitige Knappheit offenbar aus, um Profit zu machen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung ist der Preis für hochwertige Atemschutzmasken innerhalb der letzten Tage von 45 Cent auf mehr als 13 Euro pro Stück angestiegen. 30.03.2020 09:45 Uhr 

## RKI: Knapp 57.300 Infektionen in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Corona-Infizierten in Deutschland hat sich auf knapp 57.300 erhöht. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, ist das ein Anstieg um etwa 4.700 Fälle im Vergleich zu gestern. 455 Patienten sind demnach mittlerweile an den Folgen der Erkrankung gestorben. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt rief die Bevölkerung in der Zeitung "Rheinische Post" auf, die Ausgeh-Beschränkungen konsequent einzuhalten. Die Politik müsse aber auch eine Strategie für die Zeit danach entwickeln, um die Bürgerinnen und Bürger auf dem Weg durch die Krise mitzunehmen. Auch der Präsident des Deutschen Städtetags, Jung, hält die Beschränkungen weiter für notwendig. Der Erfolg der Maßnahmen zeige sich nicht nach ein oder zwei Wochen, so Jung. 30.03.2020 09:45 Uhr 

## Lindner verlangt Nachbesserungen am Hilfspaket
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hält das Hilfsprogramm des Bundes für kleinere Unternehmen und Selbständige für nicht ausreichend. Auch Unternehmen mit mehr als zehn Beschäftigten sollten Zuschüsse erhalten, verlangte Lindner in der ARD. Er verwies auf ein Landesprogramm von Nordrhein-Westfalen, wo die Grenze für Soforthilfen bei 50 Mitarbeitern liegt. Das Hilfsprogramm des Bundes ist heute gestartet. Um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern, stehen 50 Milliarden Euro bereit. Firmen mit bis zu fünf Beschäftigten erhalten einen Zuschuss von maximal 9.000 Euro für drei Monate, Firmen mit bis zu zehn Beschäftigten 15.000 Euro. Für die Bearbeitung sind Behörden oder Förderbanken der Länder zuständig. 30.03.2020 09:45 Uhr 

## Italien: Infektionsrate deutlich verlangsamt
Rom: In Italien hat sich der Anstieg der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus verlangsamt. Wie der Zivilschutz in Rom mitteilte, stieg die Zahl der Infizierten gestern um 5,6 Prozent. Das ist die niedrigste prozentuale Zunahme seit dem ersten italienischen Todesfall am 21. Februar. Vor einer Woche waren die Zuwachsraten noch zweistellig. Insgesamt haben sich in Italien seit Beginn der Epidemie etwa 98.000 Menschen infiziert; knapp 10.800 Betroffene starben. 30.03.2020 09:45 Uhr 

## Kommunalwahlen in Bayern
München: Die Kommunalwahlen in Bayern haben in mindestens zwei Großstädten zu Regierungswechseln geführt. In Nürnberg gewann der Oberbürgermeister-Kandidat der CSU, Marcus König, die Stichwahl gegen Thorsten Brehm von der SPD. Damit stellt die CSU dort erstmals seit 18 Jahren wieder das Stadtoberhaupt. In Ingolstadt siegte der SPD-Bewerber Christian Scharpf gegen den bisherigen Oberbürgermeister Christian Lösel, CSU. Vielerorts ist die Auszählung der Stimmen noch nicht abgeschlossen. In München liegt der Sozialdemokrat Dieter Reiter bei der Auszählung klar vorn. Die Stichwahl fand wegen der Corona-Pandemie ausschließlich als Briefwahl statt. 30.03.2020 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen, teils Graupel. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 9 Grad. 30.03.2020 09:45 Uhr 
