# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Gesundheitsminister: Corona-Rückkehrer testen
Berlin: Wer aus einem Corona-Risikogebiet nach Deutschland zurückkehrt, soll künftig auf das Virus getestet werden. Darüber, wie das genau geschehen soll, beraten heute noch einmal die Gesundheitsminister von Bund und Ländern. Am Mittwoch hatten sie sich darauf verständigt, dass es verpflichtende Kontrollen an Flughäfen geben soll. Allerdings ist unter anderem die Finanzierung noch ungeklärt. Außerdem ist noch offen, was mit Bahn- oder Autoreisenden passieren soll. Bisher müssen Menschen, die aus Risikogebieten wie der Türkei oder Israel zurückkommen, in Deutschland 14 Tage in häusliche Quarantäne. Dies gilt nicht, wenn sie einen negativen Test vorweisen können. Am Mittag wollen die Minister ein Gesamtkonzept für Reiserückkehrer beschließen. 24.07.2020 08:45 Uhr 

## Scholz will mehr Macht für Finanzaufseher
Berlin: Als Reaktion auf den Bilanzskandal beim Zahlungsdienstleister Wirecard will Bundesfinanzminister Scholz die staatliche Finanzaufsicht stärken. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge hat der Minister einen Aktionsplan verfasst. So soll die Finanzaufsicht Bafin künftig bei Verdacht auf Unregelmäßigkeiten bei Banken, Versicherungen oder Zahlungsabwicklern schnell eingreifen und einen Sonderermittler einsetzen können. Die Behörde soll neu organisiert werden. Ziel ist es, entsprechende Gesetze bis zum Frühling 2021 zu verabschieden. Der Dax-Konzern Wirecard hatte im Juni Insolvenzantrag gestellt. Die Münchner Staatsanwaltschaft ermittelt wegen gewerbsmäßigen Bandenbetrugs. Das Management steht im Verdacht, seit 2015 Einnahmen vorgetäuscht zu haben, um die Bilanzsumme und Umsätze aufzublähen. 24.07.2020 08:45 Uhr 

## Huber kritisiert Umwidmung der Hagia Sophia
Hamburg: Der ehemalige Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Huber, hat die Umwidmung der Hagia Sophia in Istanbul in eine Moschee kritisiert. Es sei ein an Dramatik kaum zu überbietender symbolischer Akt, sagte Huber auf NDR Info. Die Entscheidung, das Gebäude wieder als Moschee zu nutzen, sei eine Absage an religiöse Toleranz. In der Hagia Sophia findet heute erstmals wieder das Freitagsgebet statt. Zuvor hatte das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei den Status der Hagia Sophia als Museum annulliert und Staatspräsident Erdogan daraufhin die Nutzung als Moschee angeordnet. 24.07.2020 08:45 Uhr 

## China schließt US-Konsulat in Chengdu
Peking:	Die chinesische Regierung hat die Schließung des US-Konsulats in Chengdu im Südwesten des Landes angeordnet. Das teilte das Außenministerium in Peking mit. Der Schritt ist eine Reaktion auf die Ankündigung der USA, das chinesische Konsulat in Houston im Bundesstaat Texas ab heute zu schließen. Präsident Trump drohte außerdem damit, weitere Vertretungen könnten folgen. Außenminister Pompeo hatte dem Konsulat in Texas Spionage vorgeworfen. Die Spannungen zwischen beiden Ländern hatten sich in letzter Zeit verschärft, unter anderem wegen des umstrittenen Sicherheitsgesetzes für Hongkong. 24.07.2020 08:45 Uhr 

## Irak: entführte deutsche Frau wieder frei
Bagdad:	Die im Irak verschleppte Deutsche ist wenige Tage nach ihrer Entführung offenbar wieder frei. Wie ein Sprecher des irakischen Militärs auf Twitter mitteilte, hätten Sicherheitskräfte die Frau befreit. Am Montag hatten bewaffnete Unbekannte die Kulturvermittlerin, die seit Jahren in Bagdad lebt, von ihrem Fahrrad gerissen und entführt. 24.07.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern oder einzelnen Gewittern. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 24.07.2020 08:45 Uhr 
