# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2020:


## Corona: USA schließen Grenzen für Europäer
Washington: Die USA schließen wegen des Coronavirus die Grenzen für aus der EU kommende Reisende von Freitag an für 30 Tage. US-Präsident Trump sagte in einer Ansprache an die Nation zur Begründung, die EU habe nicht ausreichend auf die Ausbreitung des Erregers reagiert. Aus der EU kommende US-Amerikaner, die negativ auf den Erreger getestet würden, seien vom Einreiseverbot ausgenommen. In Argentinien wurde eine 14-tägige Zwangsquarantäne für alle aus Deutschland, Frankreich, Italien oder Spanien Einreisende verhängt. 12.03.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Italien schließt Geschäfte und Restaurants
Rom:	Italiens Premierminister Conte hat in einer Fernsehansprache die landesweite Schließung der meisten Geschäfte angeordnet. Nur Supermärkte, Lebensmittelläden, Apotheken und Tankstellen seien davon ausgenommen. Friseure, Restaurants und Kneipen würden geschlossen. Alle nicht notwendigen Geschäftsaktivitäten müssten für mindestens zwei Wochen unterbleiben, so Conte. Dänemark schließt für zwei Wochen alle öffentlichen Schulen und Kindergärten. Beschäftigte im öffentlichen Sektor sollen möglichst zu Hause bleiben. 12.03.2020 05:00 Uhr 

## Windräder: Koalition noch ohne Einigung für Mindestabstand
Berlin: Die große Koalition ist erneut mit dem Versuch gescheitert, sich auf Abstandsregeln für Windräder zu einigen. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, verliefen die Fachgespräche am Abend ergebnislos. Die Hoffnungen liegen nun auf der Konferenz der 16 Ministerpräsidenten, die heute zusammenkommt. Vor allem die Union drängt auf einen 1000-Meter-Abstand von Windrädern zu Wohnhäusern, um damit die Akzeptanz für Windparks zu erhöhen. Die SPD sieht die Festschreibung einer 1000-Meter-Regel als zusätzliche Hürde für den schnelleren Ausbau der erneuerbaren Energien. 12.03.2020 05:00 Uhr 

## Drei Soldaten der US-geführten Koalition im Irak getötet
Bagdad: Bei einem Raketenangriff im Irak sind drei Soldaten der US-geführten Koalitionstruppen getötet worden. Nach offiziellen Angaben schlugen auf dem Stützpunkt Tadschi nördlich von Bagdad rund 18 Katjuscha-Raketen ein; zwölf Soldaten wurden verwundet. Das irakische Präsidialamt sprach von einem Angriff auf die Sicherheit des Irak. Wer ihn verübt habe sei noch unklar. Bei den Toten soll es sich um zwei Amerikaner und einen Briten handeln. 12.03.2020 05:00 Uhr 

## Champions-League: Dortmund verliert
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat den Einzug ins Viertelfinale der Champions League verpasst. Die Dortmunder unterlagen bei Paris Saint-Germain vor leeren Rängen mit 0 zu 2. In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach den 1. FC Köln besiegt. Die Gladbacher gewannen das Nachholspiel ebenfalls vor leeren Rängen mit 2 zu 1. 12.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage wechselhaft, im Norden stürmisch, ganz im Süden freundlicher, von Nord nach Süd 7 bis 18 Grad.) Am Tage im Süden freundlich, im Norden Schauer, dazwischen südwärts ziehender Regen. Windig bis stürmisch bei 7 bis 14, im Süden bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft und einige Schauer, im Süden freundlich, 7 bis 13 Grad. Am Sonnabend Wechsel von Sonne und Wolken, meist trocken, 6 bis 13 Grad. 12.03.2020 05:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und hier noch eine Unwetterwarnung: An der gesamten Nordseeküste sowie der Ostseeküste Schleswig-Holsteins von heute früh bis heute mittag Unwettergefahr durch orkanartige Böen. 12.03.2020 05:00 Uhr 
