# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Kabinett beschließt Corona-Bonus für Pfleger
Berlin: Pflegekräfte sollen wegen der besonderen Belastung durch die Corona-Pandemie eine Bonus-Zahlung von bis zu 1.500 Euro erhalten. Das Bundeskabinett hat am Vormittag einen entsprechenden Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn und Arbeitsminister Heil gebilligt. Zwei Drittel der Bonus-Zahlung sollen demnach die Pflegekassen übernehmen, den Rest Länder und Arbeitgeber. Außerdem brachte das Kabinett eine Erhöhung des Kurzarbeitergeldes auf den Weg. Abhängig von der Dauer der Zwangspause soll die staatliche Leistung auf bis zu 80 Prozent des ausgefallenen Nettogehalts steigen, für Beschäftigte mit Kindern auf bis zu 87 Prozent. Das Geld soll bis maximal Ende des Jahres gezahlt werden. 29.04.2020 10:45 Uhr 

## Bundesregierung rechnet mit schwerer Rezession
Berlin: Die Bundesregierung rechnet infolge der Corona-Pandemie mit einer schweren Rezession in Deutschland. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, geht das aus der aktuellen Frühjahrsprognose hervor, die Wirtschaftsminister Altmaier heute Nachmittag der Öffentlichkeit vorstellen will. Danach könnte das deutsche Bruttoinlandsprodukt in diesem Jahr um 6,3 Prozent sinken. Dies wäre ein stärkerer Wirtschaftseinbruch als in der Finanzkrise von 2009. Die Frühjahrsprognose der Bundesregierung ist auch Grundlage der Steuerschätzung. Ökonomen rechnen mit einem starken Rückgang der Steuereinnahmen des Staates. 29.04.2020 10:45 Uhr 

## Tonne: Vorschulkinder zuerst zurück in Kitas
Hannover: In Deutschland sollen Kindertagesstätten wieder schrittweise öffnen. Darauf haben sich die Familienminister von Bund und Ländern verständigt. Ein konkretes Datum für die Lockerungen wurde nicht genannt. Niedersachsens Kultusminister Tonne sagte auf NDR Info, dafür bedürfe es einer regelmäßigen Überprüfung der Infektionslage. Diese müsse sich weiter verbessern und in einem Abstand von 14 Tagen neu bewertet werden. Auf Grundlage dessen könnten dann weitere Entscheidungen getroffen werden. Nach dem Vorschlag Niedersachsens sollen zunächst diejenigen in die Kitas zurückkehren dürfen, die im kommenden Sommer eingeschult werden. Das gleich gelte für Kinder mit besonderem Betreuungsbedarf. 29.04.2020 10:45 Uhr 

## Bund beschafft mehr Impfstoff gegen Influenza
Berlin: Für die kommende Grippesaison soll eine größere Reserve an Impfstoff für die übliche Influenza eingeplant werden. Gesundheitsminister Spahn sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die gleichzeitige Versorgung vieler Grippe- und Corona-Kranker könne das deutsche Gesundheitssystem überfordern. Deshalb werde der Bund zusätzliche 4,5 Millionen Dosen mit Impfstoff kaufen. Es müsse verhindert werden, dass die Influenza- und Corona-Infektionen im kommenden Herbst zum selben Zeitpunkt hochschnellen, so der Minister. 29.04.2020 10:45 Uhr 

## SPD: Firmen müssen Steuertricks beenden
Berlin:	SPD-Chef Walter-Borjans hat gefordert, Staatshilfen für Unternehmen an Bedingungen zu knüpfen. Betroffene Unternehmen müssten diejenigen Tochterfirmen in Steueroasen schließen, die nur der Steuervermeidung dienten, sagte Walter-Borjans NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Es könne zum Beispiel nicht sein, dass Banken, denen das Gemeinwesen jahrelang egal gewesen sei, jetzt vom Staat gestützt werden wollten. Sein Vorschlag habe aber in der Koalition mit der Union wenig Aussicht auf Erfolg. 29.04.2020 10:45 Uhr 

## VW und Daimler: Gewinne brechen ein
Wolfsburg: Der VW-Konzern hat seine Zahlen für das erste Quartal vorgelegt. Danach brach der Nettogewinn im Vergleich zu den ersten drei Monaten des vergangenen Jahres um mehr als 86 Prozent ein. Er liegt jetzt bei 405 Millionen Euro. Hintergrund des Rückgangs ist offenbar die Corona-Krise. Wie ein Unternehmenssprecher mitteilte, rechnet VW auch für das gesamte Jahr mit deutlich einbrechenden Umsätzen. 29.04.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig, oft dichte Wolken und Schauer, vor allem im Südosten Niedersachsens einige freundliche Abschnitte. Höchstwerte 9 Grad in Sassnitz, 14 in Emden bis 18 Grad in Göttingen. 29.04.2020 10:45 Uhr 
