# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## Sanders steigt aus US-Präsidentschaftsrennen aus
Washington: Der linksgerichtete US-Senator Bernie Sanders steigt aus dem Präsidentschaftsrennen der oppositionellen Demokraten aus. Das hat der 78-Jährige soeben bestätigt. Damit ist der Weg frei für eine Präsidentschaftskandidatur von Ex-Vizepräsident Biden. Dieser wird voraussichtlich im November Amtsinhaber Trump herausfordern. 08.04.2020 17:45 Uhr 

## Altmaier hofft auf Aufschwung nach Coronakrise
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier rechnet nach dem Abklingen der Viruskrise mit einem zügigen Konjunkturaufschwung. Er fühle sich durch das Gutachten der führenden Wirtschaftsforschungsinstitute ermutigt, dass ein rascher Wiederaufstieg möglich sei, erklärte der CDU-Politiker. Es sei Aufgabe der Politik, dazu ihren Beitrag zu leisten. In ihrem Frühjahrsgutachten sagen die Institute für dieses Jahr eine schwere Rezession voraus. Das Bruttoinlandsprodukt wird demnach voraussichtlich um 4,2 Prozent schrumpfen und die Zahl der Arbeitslosen um durchschnittlich eine Viertelmillion steigen. Bereits für 2021 erwarten die Forscher aber eine Erholung der Wirtschaft und ein Wachstum von 5,8 Prozent. 08.04.2020 17:45 Uhr 

## Kritik an Corona-Gutscheinregelung
Berlin: Grüne und FDP im Bundestag fordern Nachbesserungen an der geplanten Gutschein-Regelung für Corona-bedingt abgesagte Veranstaltungen. Die verbraucherpolitische Sprecherin der Grünen-Fraktion, Rößner, bezeichnete die Gutscheine als zinslose Zwangskredite. Besser sei ein Fonds zur Absicherung der Veranstalter. Auch aus Sicht der FDP gehen die Pläne einseitig zu Lasten der Kunden. Die Bundesregierung überlasse das größere Risiko bei der Ticketentschädigung den Verbrauchern, erklärte die verbraucherpolitische Sprecherin der FDP-Fraktion, Willkomm. Das Unternehmen Eventim lobte dagegen die neue Regelung als wichtigen Schritt zum Erhalt der kulturellen Vielfalt in Deutschland. Einem Beschluss des Bundeskabinetts zufolge sollen Kunden bis auf wenige Ausnahmen für abgesagte Veranstaltungen Gutscheine statt Bargeld bekommen. Erst wenn diese bis Ende des kommenden Jahres nicht eingelöst wurden, muss der Veranstalter den Wert erstatten. 08.04.2020 17:45 Uhr 

## Keine deutschen Rettungsschiffe mehr im Mittelmeer?
Berlin: Während der Corona-Krise sollen keine Rettungsschiffe unter deutscher Flagge mehr auslaufen, um im Mittelmeer Flüchtlinge zu retten. Darüber hat die Bundesregierung die in der Seenotrettung aktiven Organisationen informiert. Zuvor hatten Italien und Malta entschieden, ihre Häfen für Schiffe mit Flüchtlingen an Bord zu schließen. In der aktuellen Situation könnten die Behörden die sanitäre Versorgung der Migranten nicht garantieren. Die Bundesregierung bemüht sich derzeit um eine Lösung für die etwa 150 Flüchtlinge, die das Rettungsschiff "Alan Kurdi" am Montag vor der libyschen Küste an Bord genommen hat. 08.04.2020 17:45 Uhr 

## Afghanistan: 100 Taliban freigelassen
Kabul:	Mehr als einen Monat nach dem Abkommen der USA mit den militant-islamistischen Taliban hat in Afghanistan die vereinbarte Freilassung von Gefangenen begonnen. 100 inhaftierte Kämpfer seien aus einer Haftanstalt in der Nähe der Hauptstadt Kabul entlassen worden, bestätigte ein Sprecher des Nationalen Sicherheitsrates. In der vergangenen Woche hatten sich Vertreter der Taliban und der afghanischen Regierung erstmals offiziell in Kabul getroffen und über die Freilassung der Gefangenen diskutiert. Gestern kündigten die Taliban an, ihre Delegation nach ergebnislosen Gesprächen wieder abzuziehen. Beide Seiten gaben sich gegenseitig die Schuld für ein Scheitern der Vorgespräche. 08.04.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viel Sonne, im Norden Schleswig-Holsteins und an den Küsten auch ein paar lockere Wolken, dabei trocken. Abendtemperaturen 10 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Osnabrück. 08.04.2020 17:45 Uhr 
