# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Spahn: Erste Corona-Impfungen im Januar  
Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet im Januar mit den ersten Coronaschutz-Impfungen in Deutschland. Dabei würden zunächst Risikogruppen wie Alte und Kranke und deren Angehörige berücksichtigt, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Dazu kämen Pflegekräfte und andere Beschäftigte im Gesundheitswesen. Spahn zufolge wollen die Bundesländer dafür noch im Dezember Impfzentren aufbauen. Ab dem Frühsommer sollen auch Corona-Impfungen in Arztpraxen möglich sein. Der US-Pharmakonzern Moderna hatte in der Nacht offiziell die Zulassung eines neuen Impfstoffes in der EU und den USA beantragt. Laut Moderna liegt die Wirksamkeit bei über 94 Prozent. 01.12.2020 09:15 Uhr 

## Verschärfte Corona-Maßnahmen in Kraft
In den meisten Bundesländern treten heute verschärfte Corona-Maßnahmen in Kraft. Danach dürfen sich nur noch fünf Personen aus zwei Haushalten treffen. Ausnahmen gelten für Kinder bis 14 Jahre. In den Geschäften wird zudem die maximale Kundenzahl stärker begrenzt. Restaurants, Theater und Freizeiteinrichtungen bleiben nach wie vor geschlossen, private Hotelübernachtungen sind weiterhin verboten. Für die Feiertage um Weihnachten werden die Regelungen leicht gelockert. Vom 23. Dezember bis höchstens 1. Januar sind Treffen bis maximal zehn Personen erlaubt. Die Zahl der gemeldeten Corona-Infektionen in Deutschland ist innerhalb von 24 Stunden um gut 13.600 gestiegen. Laut Robert-Koch-Institut sind das in etwa so viele wie vor einer Woche. 01.12.2020 09:15 Uhr 

## ifo-Institut: Sorgen der Unternehmen werden weniger
Viele deutsche Unternehmen kommen offenbar besser durch die Corona-Zeit als befürchtet. Wie das Münchner ifo-Institut mitteilte, fühlen sich nur noch 15 Prozent der befragten Betriebe durch die Pandemie in ihrer Existenz bedroht. Das seien sechs Prozentpunkte weniger als noch im Juni. Allerdings gebe es Branchen, in denen die Sorgen weiterhin flächendeckend präsent seien, sagte der Leiter der Ifo-Umfragen, Wohlrabe. So fühlten sich aktuell 86 Prozent der Reisebüros und Reiseveranstalter bedroht, 76 Prozent der Hotels und 62 Prozent der Gaststätten in Deutschland. Nur wenig Probleme melden die Bau- und die Chemie-Branche. 01.12.2020 09:15 Uhr 

## Offiziell: Biden siegt in Arizona und Wisconsin
In den USA haben die Bundesstaaten Arizona und Wisconsin den Wahlsieg des künftigen Präsidenten Biden offiziell bestätigt. Der Demokrat gewann demnnach in Arizona mit einem Vorsprung von fast 10.500 Stimmen vor Amtsinhaber Trump, in Wisconsin mit rund 20.700 Stimmen. Trumps Anwälte hatten gegen die Ergebnisse geklagt, scheiterten aber vor Gericht. Der noch amtierende Präsident weigert sich nach wie vor, seine Niederlage bei der Wahl vom 3. November einzugestehen. Er spricht von massivem Betrug, ohne Beweise vorzulegen. 01.12.2020 09:15 Uhr 

## Maas hofft auf US-Unterstützung in Afghanistan
Bundesaußenminister Maas hofft auf weitere Unterstützung durch US-Truppen in Afghanistan. Andernfalls könne man die Sicherheit deutscher Soldaten nicht mehr garantieren, sagte Maas im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Auf einer Videokonferenz der Nato-Außenminister soll es heute um den beschleunigten US-Truppenabzug aus dem Land gehen. US-Präsident Trump hatte entschieden, bis Mitte Januar fast die Hälfte der stationierten 4.500 Soldaten abzuziehen. Weiteres Thema der Konferenz sind die Vorschläge einer Expertengruppe zur Nato-Reform. Das Gremium war eingerichtet worden, nachdem Frankreichs Präsident Macron der Nato den "Hirntod" bescheinigt hatte. Macron hatte unter anderem fehlende Absprachen moniert. 01.12.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.370 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 26.787. Der Euro steht bei einem Dollar 19 67. 01.12.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele dichte Wolken, teils trüb und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 Grad in Pasewalk bis 9 Grad auf Borkum. 01.12.2020 09:15 Uhr 
