# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Corona: Fast ganz Spanien Risikogebiet
Berlin: Angesichts steigender Infektionszahlen hat die Bundesregierung jetzt fast ganz Spanien als Corona-Risikogebiet eingestuft. Betroffen sind laut Gesundheitsministerium damit jetzt auch Mallorca-Reisende. Ausgenommen bleiben lediglich die Kanarischen Inseln. In Spanien hatten bereits die Regionen Aragón, Navarra, das Baskenland, Katalonien und die Hauptstadt Madrid auf der Liste gestanden. Die Einstufung als Risikogebiet bedeutet, dass für heimkehrende Urlauber eine Testpflicht auf das Coronavirus greift. Bis das Ergebnis vorliegt, müssen sie sich in Quarantäne begeben. Zentrales Kriterium für die Einstufung ist, in welchen Staaten oder Regionen es in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 Neuinfizierte pro 100 000 Einwohner gegeben hat. 14.08.2020 18:15 Uhr 

## Belarus ist Thema auf Außenministerkonferenz
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten über Sanktionen gegen Verantwortliche in Belarus. Im Gespräch sind Einreiseverbote und Vermögenssperren gegen die Führung des Landes wegen der Polizeieinsätze gegen Demonstranten. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich erschüttert über Berichte, wonach Festgenommene misshandelt worden seien. Am vergangenen Sonntag war Präsident Lukaschenko nach offiziellen Angaben mit mehr als 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die Opposition spricht von Betrug. Seitdem gibt es in Weißrussland täglich Proteste. Fast 7.000 Menschen wurden festgenommen. 14.08.2020 18:15 Uhr 

## Seibert: Test-Panne in Bayern schwerwiegend
Berlin: Die Bundesregierung hält die Corona-Test-Panne in Bayern für schwerwiegend. Regierungssprecher Seibert sagte, es sei daher wichtig, die betroffenen Bürger schnellstmöglich zu informieren. Fehler müssten analysiert werden, um sie künftig zu vermeiden. Seibert betonte, es bleibe richtig, dass Reiserückkehrer auch aus dem ganzen Bundesgebiet nahe der Grenze getestet werden und Bayern dafür die Möglichkeiten geschaffen habe. Die Behörden im Freistaat sind weiter dabei, Testergebnisse an Reiserückkehrer zu übermitteln. Wegen einer Übertragungspanne waren zehntausende Menschen nicht informiert worden - unter ihnen hunderte positiv Getestete. 14.08.2020 18:15 Uhr 

## Viel Lob für israelisch-arabische Vereinbarung
Jerusalem: Die Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten ist überwiegend auf ein positives Echo gestoßen. Die Bundesregierung nannte die Vereinbarung zukunftsweisend. Die EU-Kommission bezeichnete die Entwicklung als wichtig für die regionale Stabilität im Nahen Osten. Auch der Oman begrüßte das Vorgehen. Kritik kam von den Palästinensern, dem Iran und der Türkei. Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate hatten gestern vereinbart, diplomatische Beziehungen aufzunehmen. Der Beschluss sieht außerdem vor, dass die israelische Regierung zunächst darauf verzichtet, Teile des besetzten Westjordanlandes zu annektieren. 14.08.2020 18:15 Uhr 

## Behandlung bei Engpässen - Eilantrag abgelehnt
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht zwingt den Gesetzgeber vorerst nicht, verbindlich zu regeln, wen Ärzte im Falle eines Engpasses auf Intensivstationen wegen der Corona-Pandemie retten sollen und wen nicht. Einen Eilantrag mehrerer Kläger wiesen die Richter ab. Die Beschwerde werfe schwierige Fragen auf, die nicht auf die Schnelle beantwortet werden könnten, hieß es zur Begründung. Die Intensivstationen seien außerdem gegenwärtig nicht so stark ausgelastet, dass ein Engpass wahrscheinlich sei. Deshalb werde eine Entscheidung erst im Hauptverfahren fallen. Viele der Kläger haben Vorerkrankungen oder Behinderungen. Sie befürchten, bei einem Engpass nachrangig behandelt zu werden. 14.08.2020 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.901 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.942 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 32. 14.08.2020 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend vor allem in Niedersachsen gebietsweise Schauer und Gewitter, im Nordosten noch länger freundlich und dort meist trocken, Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 14.08.2020 18:15 Uhr 
