# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Bund will offenbar Corona-Regeln verschärfen
Berlin: Wegen der aktuellen Infektionslage will der Bund die Corona-Regeln offenbar wieder verschärfen. Mehreren Medien liegt ein Entwurf der Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen heute Nachmittag vor. Demnach sollen private Partys oder Familienfeiern auf maximal 25 Teilnehmer beschränkt werden. In öffentlichen Räumen wie Restaurants fordert die Bundesregierung eine Obergrenze von 50 Gästen. Um eine korrekte Kontaktnachverfolgung zu ermöglichen, soll für Verstöße - etwa bei falschen persönlichen Angaben in Restaurants - ein Mindestbußgeld von 50 Euro fällig werden. Ab welchem Neuinfektionswert diese Regeln greifen sollen, ist noch unklar. 29.09.2020 01:00 Uhr 

## Niederlande mit strengen Corona-Regeln
Den Haag: Wegen deutlich gestiegener Neuinfektionszahlen verschärfen die Niederlande ihre Corona-Regeln. Von heute an müssen alle Sportveranstaltungen ohne Publikum stattfinden; Cafés und Restaurants schließen um 22 Uhr. In der eigenen Wohnung sollen die Niederländer nur noch drei Gäste empfangen. Außerdem sollen alle wieder möglichst von zu Hause aus arbeiten und wenig reisen. In Geschäften wird ein Mund-Nasenschutz empfohlen, ist aber nicht Pflicht. 29.09.2020 01:00 Uhr 

## Weil erleichtert über Gorleben-Aus
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat erleichtert auf das Ausscheiden des Salzstocks Gorleben aus dem Auswahlverfahren für ein atomares Endlager reagiert. Der SPD-Politiker sagte, Gorleben sei das Symbol für eine Atompolitik gewesen, die existenzielle Entscheidungen ohne Fachwissen im Hinterzimmer ausgekungelt habe. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung hat bundesweit 90 Gebiete als geologisch günstig für ein Endlager eingestuft. Die Entscheidung über einen Standort soll aber erst im Jahr 2031 fallen. 29.09.2020 01:00 Uhr 

## von der Leyen: Post-Brexit-Abkommen möglich
Brüssel: Trotz der festgefahrenen Verhandlungen hält EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen ein Abkommen mit Großbritannien über die künftigen Beziehungen für möglich. Sie forderte die Briten auf, Verantwortung zu übernehmen. Es müsse alles dafür getan werden, ein vernünftiges Abkommen zu vereinbaren. Heute gehen die Verhandlungen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union über einen Handelspakt nach dem Brexit in die vorerst letzte Runde. Besonders umstritten sind die Punkte Fischerei sowie die staatlichen Regeln und Subventionen für britische Unternehmen. 29.09.2020 01:00 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt in Paderborn
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV auch sein zweites Saisonspiel gewonnen. Der HSV setzte sich beim SC Paderborn mit 4:3 durch und ist damit Tabellenführer. 29.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten und Westen unbeständig mit Regen, sonst trocken und größere Auflockerungen. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage oft stark bewölkt und regnerisch. Nach Nordosten hin freundlicher und meist trocken, bei 10 Grad im Allgäu bis 20 Grad in Magdeburg. Am Mittwoch wolkig, nur wenige Schauer, im Nordosten heiter, 14 bis 21 Grad. 29.09.2020 01:00 Uhr 
