# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Scholz: Lukaschenko sollte sich zurückziehen
Berlin: Vizekanzler Scholz hat den belarussischen Präsidenten Lukaschenko zum Rückzug aufgerufen. Der SPD-Politiker sagte in einem Interview, Lukaschenko habe jede Legitimation verloren, das Land zu regieren. Er sei ein schlimmer Diktator. Die Entscheidung darüber müsse Weißrussland aber selber treffen. Die Opposition in Belarus kündigte weitere Proteste an. Die inzwischen im Exil lebende Politikerin Swetlana Tichanowskaja forderte Neuwahlen. Zudem sei sie bereit, Verantwortung zu übernehmen, sagte sie in einer Videobotschaft. Bei der Wahl vor gut einer Woche war Tichanowskaja Präsident Lukaschenko nach offiziellen Angaben unterlegen. Allerdings gibt es massive Zweifel an dem Ergebnis. Seit Tagen gehen deshalb Zehntausende Menschen in Belarus auf die Straße. 17.08.2020 10:45 Uhr 

## Prozess um Gewalt gegen Kind in Bergisch Gladbach
Köln: Das Landgericht verhandelt von heute an über Gewalttaten an einem Kind in Bergisch-Gladbach. Angeklagt ist ein 43 Jahre alter Mann, der seine eigene Tochter mehrfach sexuell missbraucht haben soll. Die Verbrechen soll er gefilmt und die Videos an Chat-Partner weitergeleitet haben. Die Ermittlungen gegen den Mann führten zur Aufdeckung eines bundesweiten Netzwerks mit zahlreichen Beschuldigten. Der Prozess in Köln sollte eigentlich bereits in der vergangenen Woche beginnen, wurde aber wegen eines Feueralarms im Gerichtsgebäude verschoben. 17.08.2020 10:45 Uhr 

## Gesundheitsämter zählen 561 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland haben die Behörden innerhalb eines Tages 561 neue Corona-Infektionen gezählt. Das teilte das Robert-Koch-Institut mit. Am Freitag und Sonnabend hatte das RKI noch mehr als 1.400 Fälle registriert. An Sonn- und Montagen liegen die Zahlen meist niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten an das Institut übermitteln. Insgesamt haben sich laut RKI bislang gut 224.000 Menschen mit dem Virus infiziert, etwa 202.000 sind genesen. 17.08.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Kinderbonus kommt im September
Berlin: Die Familienkassen beginnen Anfang September mit der Auszahlung des Corona-Kinderbonus. Das teilte das Bundesfinanzministerium auf Anfrage der Zeitungen der Funke Mediengruppe mit. Die erste Rate beträgt 200 Euro und wird zusätzlich zum Kindergeld ausgezahlt. Die zweite Rate in Höhe von 100 Euro folgt im Oktober. Profitieren sollen Familien mit kleinen und mittleren Einkommen, da die Zahlung nicht mit anderen staatlichen Leistungen verrechnet wird. 17.08.2020 10:45 Uhr 

## Deutsch-Israelische Militärübung
Berlin:	Deutsche und israelische Soldaten führen erstmals in der Bundesrepublik gemeinsame Übungen durch. Im Laufe des Tages werden dazu israelische Kampfflugzeuge auf dem Fliegerhorst Nörvenich in Nordrhein-Westfalen erwartet. In der nächsten Woche sollen auch andere Militärteile eingebunden werden. Zum Rahmenprogramm gehört ein gemeinsamer Besuch in der KZ-Gedenkstätte Dachau. Unter den teilnehmenden israelischen Piloten sind Nachfahren von Holocaust-Opfern, darunter auch von Überlebenden dieses Lagers. Bisher gab es bereits gemeinsame Manöver in Israel. 17.08.2020 10:45 Uhr 
