# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Tarifverhandlungen: Arbeitgeber weisen Kritik zurück
Berlin: In den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst hat die Arbeitgeberseite Kritik der Gewerkschaften zurückgewiesen. Ein konkretes Tarifangebot liege bis jetzt nicht vor, weil es derzeit noch gesonderte Verhandlungen für Pflegekräfte und die Beschäftigten der Sparkassen gebe, hieß es aus dem Bundesinnenministerium. Der Chef der Gewerkschaft Verdi, Werneke, hatte im Morgenmagazin von ARD und ZDF die aktuellen Warnstreiks mit dem bislang ausstehenden Arbeitgeberangebot begründet. In mehreren Bundesländern haben Beschäftigte des öffentlichen Dienstes die Arbeit niedergelegt, unter anderem auch in Schleswig-Holstein. Hier sind die Stadtwerke und das städtische Krankenhaus in Kiel betroffen. 22.09.2020 13:00 Uhr 

## Ethikrat lehnt Immunitätsausweis derzeit ab
Berlin: Der Deutsche Ethikrat lehnt die Einführung eines Immunitätsnachweises für das Coronavirus derzeit ab. Das Gremium verwies in seiner Stellungnahme auf erhebliche Unsicherheiten über die Immunität und die Aussagekraft von Antikörpertests. Das Gremium hatte seit Anfang Mai über die Frage beraten, inwieweit es sinnvoll und ethisch vertretbar ist, einen solchen Nachweis in der Corona-Pandemie einzuführen. Das Bundeskabinett hatte Ende April über eine Möglichkeit zur Bescheinigung ähnlich wie im Impfpass diskutiert, für den Fall, dass es gesicherte Erkenntnisse zur Immunität nach einer Covid-19-Infektion geben sollte. Wegen Bedenken innerhalb der SPD hatte Gesundheitsminister Spahn das Projekt aber auf Eis gelegt und zunächst den Ethikrat um eine Stellungnahme gebeten. Diesem gehören 24 Experten aus den Bereichen Recht, Medizin, Philosophie, Biologie, Theologie und der Pflege an. 22.09.2020 13:00 Uhr 

## Digitale Schule: Karliczek lobt Kooperation
Berlin: 	Bundesbildungsministerin Karliczek hat die beschlossene Zusammenarbeit von Bund und Ländern bei der Digitalisierung von Schulen gelobt. Ein Programm dieser Art habe es in der bundesdeutschen Bildungspolitik noch nicht gegeben, sagte Karliczek in Berlin. Die CDU-Politikerin sprach sich zugleich gegen erneute flächendeckende Schulschließungen im Zuge der Corona-Pandemie aus. Wichtig sei, dass das Infektionsgeschehen regional im Griff behalten werde. Bei einem Schulgipfel im Kanzleramt hatten Bund und Länder gestern Abend unter anderem vereinbart, dass noch in diesem Jahr Lehrer mit Laptops und Tablets ausgestattet werden sollen. Der Bund will dafür zunächst 500 Millionen Euro bereitstellen. 22.09.2020 13:00 Uhr 

## Gasstreit: EU sucht erneut Dialog mit Ankara
Brüssel: Die Europäische Union startet offenbar einen weiteren Versuch, den Streit mit der Türkei über Erdgas-Erkundungen im Mittelmeer beizulegen. Nach Angaben aus EU-Kreisen wollen Ratspräsident Michel und Bundeskanzlerin Merkel am Mittag mit dem türkischen Präsidenten Erdogan per Videoschalte darüber sprechen. Die EU hat der Türkei bereits mit weiteren Sanktionen gedroht. Sie sind Thema auf einem Sondergipfel in zwei Tagen. Die türkische Regierung zeigt sich bislang gelassen. Man hoffe, dass es stattdessen zu einer Aktualisierung des Flüchtlingsabkommens komme, heißt es aus Ankara. In dem Streit geht es um reiche Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer, die sowohl die Türkei als auch Griechenland für sich beanspruchen. 22.09.2020 13:00 Uhr 

## EuGH: Einschränkungen von Kurzvermietungen rechtens
Luxemburg: Die EU-Staaten dürfen die Kurzzeitvermietung von Wohnungen über Internet-Plattformen wie Airbnb einschränken. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Er wies damit die Beschwerde von Klägern aus Frankreich ab. Sie hatten sich gegen eine Regelung gewehrt, wonach die kurzzeitige Vermietung von Wohnungen im Großraum Paris und in Städten mit mehr als 200.000 Einwohnern genehmigungspflichtig ist. Laut dem EuGH verstößt dies nicht gegen die EU-Dienstleistungsrichtlinie. Die Bekämpfung des Wohnungsmangels sei im allgemeinen Interesse und rechtfertige die Maßnahme, so die obersten EU-Richter. 22.09.2020 13:00 Uhr 

## Großrazzia: Ermittler stellen Vermögen sicher
Berlin: Bei einer Großrazzia gegen die organisierte Kriminalität hat die Polizei vorläufig mehrere Millionen Euro sichergestellt. Auch Datenträger und Akten seien sichergestellt worden, teilte eine Polizeisprecherin mit. Etwa 300 Beamte hätten 18 Gebäude in Berlin, Brandenburg und der Schweiz durchsucht. Festnahmen habe es nicht gegeben. Laut Staatsanwaltschaft besteht gegen vier Personen der Verdacht auf Steuerhinterziehung und Geldwäsche. Medienberichten zufolge sind unter anderem Mitglieder einer arabischstämmigen Großfamilie. Bei den Ermittlungen geht es demnach um Managerhonorare in der Rapper-Szene. 22.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag verbreitet sonnig und trocken bei Temperaturen von 19 Grad auf Pellworm bis 27 Grad in Bad Pyrmont. Morgen ebenfalls meist sonnig, später Quellwolken und westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer möglich. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, einige Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. 22.09.2020 13:00 Uhr 
