# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## Teil-Erfolg bei EU-Gipfel
Brüssel: Die Teilnehmer des EU-Gipfels haben offenbar einen wichtigen strittigen Punkt gelöst. Nach Angaben von Diplomaten verständigten sie sich auf eine Formel, wie EU-Gelder künftig bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit gekürzt werden können. Genaueres dazu ist noch nicht bekannt. Zur Diskussion steht noch ein Kompromissvorschlag zum geplanten Corona-Hilfsfonds. Demnach sollen besonders betroffene Staaten 390 Milliarden Euro an Zuschüssen erhalten. Weitere 360 Milliarden Euro sollen als Kredite vergeben werden. 21.07.2020 04:00 Uhr 

## Prozessbeginn nach Anschlag in Halle
Magdeburg: Rund neun Monate nach dem Anschlag in Halle beginnt heute der Prozess gegen den Angeklagten. Der 28-Jährige muss sich vor dem Landgericht Magdeburg unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs verantworten. Er soll am 9. Oktober - am höchsten jüdischen Feiertag - versucht haben, eine Synagoge zu stürmen. Als ihm das nicht gelang, erschoss er den Ermittlungen zufolge auf offener Straße eine Frau und wenig später einen Mann in einem Imbiss. Auf seiner Flucht verletzte er zwei weitere Menschen schwer. 21.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutsche in Bagdad entführt
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt ist offenbar eine Deutsche entführt worden. Medienberichten zufolge wurde die Frau von bewaffneten Unbekannten verschleppt, nachdem sie ihr Büro verlassen hatte. Die Deutsche soll seit mehreren Jahren in Bagdad leben und sich für den Aufbau eines Kulturinstituts einsetzen, das die Arbeit junger Künstler fördern will. Das Auswärtige Amt in Berlin hat die Entführung der Frau bislang nicht bestätigt. 21.07.2020 04:00 Uhr 

## Gericht mildert Glyphosat-Urteil gegen Bayer
San Francisco: Ein US-Berufungsgericht hat die Strafe für den Bayer-Konzern wegen eines mutmaßlich krebserregenden Unkrautvernichtungsmittels mit dem Wirkstoff Glyphosat stark reduziert. Das Unternehmen muss statt der bisher verhängten 289 Millionen Dollar nur noch 20,5 Millionen zahlen. Das Gericht in San Francisco hob den Schuldspruch allerdings nicht - wie von Bayer gefordert - auf. Geklagt hatte ein Mann, der an Lymphdrüsenkrebs erkrankt ist. Er macht den Unkrautvernichter Roundup für sein Leiden verantwortlich. 21.07.2020 04:00 Uhr 

## Brasilien: 80.000 Corona-Todesfälle
Brasília: In Brasilien sind bereits mehr als 80.000 Menschen im Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben. Das geht aus den Daten des Gesundheitsministeriums in Brasília hervor. Zuletzt waren in dem Land täglich rund 1.000 Todesfälle gemeldet worden. In der vergangenen Woche hatte Brasilien die Marke von zwei Millionen bestätigten Infizierten durchbrochen. Nur die USA haben bislang mehr Infektionen und Todesfälle in der Corona-Pandemie verzeichnet. 21.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage teils wolkig, teils sonnig, dabei im Norden Schauer und an den Alpen Gewitter möglich. 18 bis 23 Grad im Norden und 24 bis 30 Grad im Süden. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch recht viel Sonne, in Alpennähe gewittrige Schauer. Im Norden 17 bis 22, im Süden bis 30 Grad. 21.07.2020 04:00 Uhr 
