# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## Aufsichtsrat der Lufthansa billigt EU-Bedingungen
Frankfurt am Main: Der Lufthansa-Aufsichtsrat akzeptiert die Auflagen der EU-Kommission für das Rettungspaket der Bundesregierung. Das teilte die Fluggesellschaft nach einer Sitzung des Gremiums mit. Nun müssen noch die Aktionäre der Lufthansa den geplanten Maßnahmen zustimmen. Dazu ist Ende des Monats eine außerordentliche Hauptversammlung geplant. Die Fluggesellschaft, die stark von der Corona-Krise betroffen ist, soll Milliardenhilfen vom Staat erhalten. Deshalb muss die Lufthansa Start- und Landerechte in Frankfurt und München an europäische Mitbewerber abtreten. Die EU-Kommission hatte das zur Bedingung für die staatliche Rettung gemacht. 01.06.2020 19:30 Uhr 

## Union und SPD streiten über Autokauf-Prämie
Berlin:	Die Spitzen der Großen Koalition sind weiter uneins über mögliche Autokaufprämien. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte der Funke-Mediengruppe, auch Fahrzeuge mit modernem Verbrennungsmotor sollten gefördert werden. Die Prämie für Elektroantrieb habe schon gewirkt. Nun müssten wegen der Corona-Krise weitere Autos berücksichtigt werden, um die Halde für die Nachproduktion leer zu bekommen, so der CSU-Politiker. SPD-Chef Walter-Borjans und mehrere seiner Parteigenossen lehnen dies ab. Wenn überhaupt ein Rabatt, dann müsse er dem Elektroantrieb dienen. Gewerkschaftsvertreter hatten alternativ für eine Mobilitätsprämie geworben, die auch für Bahntickets oder Fahrräder gezahlt werden könnte. Union und SPD beraten morgen über das geplante Konjunkturpaket, das die Wirtschaft ankurbeln soll. 01.06.2020 19:30 Uhr 

## Trump forder mehr Härte
Washington: US-Präsident Trump hat ein härteres Vorgehen gegen gewalttätige Demonstranten und Plünderer gefordert. In einer Videokonferenz warf Trump den Gouverneuren einzelner Bundesstaaten vor, schwach zu agieren. Die Proteste wegen des Todes des Afroamerikaners George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz waren die sechste Nacht in Folge vielerorts in Gewalt umgeschlagen. Auch in der Hauptstadt Washington lieferten sich Polizei und Demonstranten Auseinandersetzungen. In Kalifornien gab es wieder Plünderungen. Der frühere US-Präsident Obama rief die Demonstranten zu gewaltfreien Protesten auf. Sie sollten ihre berechtigte Wut über Missstände im Land auf friedliche Weise für echte Veränderung nutzen, schrieb Obama in einer Erklärung. 01.06.2020 19:30 Uhr 

## Erinnerung an Lübcke-Mord
Kassel: Bundesjustizministerin Lambrecht hat an die Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke erinnert. Die SPD-Politikerin sagte, das Verbrechen sei eine Mahnung, die Demokratie entschiedener zu verteidigen. Aus Worten würden Taten. Deswegen werde der Bundestag bald mehrere Gesetze verabschieden, um Anfeindungen im Netz härter zu ahnden. Ähnlich äußerte sich der hessische Ministerpräsident Bouffier. Lübcke war im vergangenen Jahr in der Nacht zum 2. Juni auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Den Mord soll der Rechtsextremist Stephan E. begangen haben. 01.06.2020 19:30 Uhr 

## Orte in SH zeitweise für Touristen gesperrt
Scharbeutz: 	Aufgrund hoher Touristenzahlen ist die Gemeinde in Schleswig-Holstein für auswärtige Gäste zeitweise gesperrt worden. Ziel war es nach Informationen von NDR 1 Welle Nord, in Scharbeutz und dem zugehörigen Ort Haffkrug zu gewährleisten, dass die Corona-Abstandregeln eingehalten werden. Die Scharbeutzer Bürgermeisterin Schäfer sagte, man habe mit 70 Prozent Auslastung der Parkplätze ein Limit gesetzt. Das sei überschritten worden. Darum habe die Feuerwehr begonnen, einige Straßen und Promenaden abzuriegeln. 01.06.2020 19:30 Uhr 

## Gastronomie und Kultur in den Niederlanden öffnet
Amsterdam: Wegen sinkender Infektionszahlen hat die niederländische Regierung die Corona-Beschränkungen gelockert. Nach zehn Wochen sind Besuche in Restaurants, Cafés, Museen, Theatern und Kinos von heute an wieder möglich. Es gelten jedoch Obergrenzen für die Zahl der Gäste. Auch die Türkei hob die Reisebeschränkungen für Istanbul und 14 weitere Provinzen auf. Der inländische Flugverkehr nahm heute seinen Betrieb wieder auf. Außerdem öffneten unter anderem Restaurants, Cafés, Museen und Schwimmbäder wieder für Besucher. 01.06.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist sonnig bei Werten von 18 Grad in Anklam bis 25 Grad in Papenburg, an der Ostsee 15 bis 17 Grad. In der Nacht überwiegend klar, Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen viel Sonne, Höchstwerte 21 bis 29 Grad, auf den Inseln kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zuerst heiter, später Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag bewölkt und teils kräftige Schauer oder Gewitter, 16 bis 22 Grad. 01.06.2020 19:30 Uhr 
