# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Merkel wirbt um Verständnis für Corona-Maßnahmen
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat um Verständnis für die neuen Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie geworben. Sie seien nötig, um wieder die Kontrolle über die Ausbreitung des Virus zu bekommen. Sonst stehe man im Gesundheitswesen binnen Wochen an der Grenze der Leistungsfähigkeit. Merkel sprach von einer nationalen Kraftanstrengung. Bund und Länder hatten heute neue einschneidende Maßnahmen beschlossen. Von Montag an müssen Gastronomiebetriebe für einen Monat schließen. Dies gilt auch Kultur- und Sporteinrichtungen wie Kinos, Theater und Fitnessstudios. Im Profisport sind keine Zuschauer mehr erlaubt und touristische Übernachtungen im Inland sollen untersagt werden. Außerdem dürfen nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten zusammenkommen. Schulen und Kindergärten sollen dagegen auch im November geöffnet bleiben. Gleiches gilt für den Groß- und Einzelhandel. 28.10.2020 22:30 Uhr 

## Dehoga prüft Klage gegen Corona-Maßnahmen
Magdeburg: Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband prüft rechtliche Schritte gegen die Maßnahmen von Bund und Ländern zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Das kündigte Sachsen-Anhalts Dehoga-Chef Schmidt an. Die Beschlüsse seien dramatisch. Die Gastonomie sei nicht der Treiber der Pandemie. Klagen könnten nur die Gastronomen selbst. Die Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges sagte in der ARD, es hätten sich schon Mitglieder gemeldet, die klagen wollten. 28.10.2020 22:30 Uhr 

## Macron kündigte massive Einschränkungen an
Paris:	Auch Frankreich hat weitreichende Einschränkungen verhängt, um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen. Wie Präsident Macron in einer Fernsehansprache ankündigte, sollen von Freitag an landesweit unter anderem Restaurants und Bars geschlossen bleiben. Die Menschen müssten zu Hause bleiben. Ausgenommen davon seien Einkäufe von Lebensmitteln und Arztbesuche. Anders als im Frühjahr sollen die Schulen aber unter strengen Hygiene-Auflagen offen bleiben. Die Maßnahmen sollen vorerst bis zum 1. Dezember gelten. Macron erklärte, die massiv gestiegenen Infektionszahlen machten ein brutales Bremsmanöver unausweichlich. Frankreich sei wie die meisten Nachbarstaaten von der zweiten Corona-Welle regelrecht überschwemmt worden. 28.10.2020 22:30 Uhr 

## Neuer Corona-Höchststand in Italien
Rom : In Italien hat die Anzahl der binnen eines Tages gemeldeten Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand erreicht. Wie die Behörden in Rom mitteilten, wurden fast 25.000 neue Fälle registriert. In dem Land mit seinen rund 60 Millionen Einwohnern starben in 24 Stunden zudem 205 Menschen mit oder an dem Virus. Die Regierung hatte unlängst verschärfte Schutzmaßnahmen wie die Schließung aller Lokale ab 18.00 Uhr verfügt. Gegen die Politik der Mitte-Links-Regierung von Ministerpräsident Conte gibt es vielerorts im Land Proteste. 28.10.2020 22:30 Uhr 

## Demokrat Biden hat gewählt
Wilmington: Der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden hat frühzeitig seine Stimme bei der US-Präsidentenwahl abgegeben. Der 77-Jährige tat dies im Bundesstaat Delaware, wo er seinen offiziellen Wohnsitz hat. Mehrere Bundesstaaten erlauben die persönliche Stimmabgabe vor dem eigentlichen Wahltag am 3. November. Auch Amtsinhaber Trump gab bereits seine Stimme ab. Bisher wählten mehr als 50 Millionen Menschen in Wahllokalen oder per Brief. 28.10.2020 22:30 Uhr 

## Chemnitz soll Europas Kulturhauptstadt werden
Chemnitz:		Die Oberbürgermeisterin der drittgrößten Stadt Sachsens, Ludwig, hat mit großer Freude auf die Nominierung als Kulturhauptstadt Europas 2025 reagiert. Die SPD-Politikerin sagte, jetzt könne man zeigen, dass Chemnitz nicht nur für Bilder von Nazi-Aufmärschen stehe. Der Titel könne der Stadt einen Schub geben. Eine internationale Jury sprach sich dafür aus, Chemnitz zur Kulturhauptstadt 2025 zu machen. Auch Hannover und Hildesheim waren in der Auswahl, kamen aber nicht zum Zuge. Hildesheims Oberbürgermeister Meyer sagte, es sei ein fairer Wettbewerb zwischen starken Bewerberstädten gewesen. 28.10.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, an der Nordsee vereinzelt Gewitter. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen zunächst nach Osten hin ziehender Regen. Dahinter freundliche Abschnitte, aber auch noch einzelne Schauer. Am Abend von Südwesten her neuer Regen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag verbreitet regnerisch bei 12 bis 16 Grad. Am Sonnabend nachlassender Regen und Aufheiterungen, 13 bis 17 Grad. 28.10.2020 22:30 Uhr 
