# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Keine Haftbefehle bei Razzia wegen Kinderpornografie
Köln: Bei den Razzien im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach hat die Polizei zahlreiche Handys, Laptops und Datenträger sichergestellt. Der Leiter der Ermittlungskommission "Berg", Esser, sagte, die Auswertung des Beweismaterials werde Zeit in Anspruch nehmen. Gegen keinen der 50 Verdächtigen erging nach seinen Worten Haftbefehl. Die 48 Männer und zwei Frauen seien allerdings erkennungsdienstlich behandelt worden. Sie sollen über Chats in einem Messengerdienst untereinander kinderpornografisches Material getauscht haben. An den gestrigen Razzien in zwölf Bundesländern waren 1.000 Polizisten beteiligt. Esser betonte, niemand, der Missbrauch begehe oder an Bildern davon Gefallen finde, solle noch ruhig schlafen können. 02.09.2020 15:15 Uhr 

## BGH senkt Hürden im Fall von sexuellen Übergriffe
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Vorschriften im Sexualstrafrecht konkretisiert. Laut einem heute veröffentlichten Urteil setzt ein sexueller Übergriff nicht mehr zwingend Gewalt oder eine Gewalt-Androhung voraus. Der Täter macht sich nun bereits strafbar, wenn er sich über den erkennbaren Willen des Opfers hinwegsetzt. Unter Experten war eine solche Auslegung des 2016 verschärften Sexualstrafrechts bislang umstritten. In dem konkreten Streifall ging es um ein vergleichsweise mildes Urteil des Landgerichts Halle. Es hatte 2019 einen Mann wegen Missbrauchs von zwei Mädchen zu drei Jahren Haft verurteilt und festgestellt, dass sich die Kinder nicht in einer schutzlosen Lage befunden hätten. Der BGH hob das Urteil nun auf. 02.09.2020 15:15 Uhr 

## Kabinett will Rettungsschirm für Pflege verlängern
Berlin: Die Bundesregierung will den Rettungsschirm für die Pflegebranche verlängern. Das Kabinett beschloss, dass die Hilfe bis März kommenden Jahres in Anspruch genommen werden kann. Bislang sind die Leistungen bis Ende des Monats befristet. Pflegeheime können zusätzliche Kosten infolge der Corona-Krise erstattet bekommen, wie etwa für den Kauf von Schutzausrüstung oder den Einsatz fremden Personals. Das Kabinett billigte außerdem den Vorschlag, die wegen der Corona-Krise erlaubten Ausnahmen beim Insolvenzrecht zu verlängern. Die Regelung entbindet Unternehmer von der Pflicht, einen Insolvenzantrag zu stellen, wenn die Zahlungsunfähigkeit oder Überschuldung der Firma Folgen der Corona-Krise sind. Wenn der Bundestag ebenfalls zustimmt, gilt dies noch bis Ende des Jahres, anstatt nur noch in diesem Monat. 02.09.2020 15:15 Uhr 

## Studie: Mehrheit für einheitlicheres Bildungssystem
München: Die Mehrheit der Deutschen wünscht sich einer Studie zufolge im Bildungsbereich mehr Mitspracherechte des Bundes. Laut dem neuen ifo-Bildungsbarometer sprechen sich 60 Prozent der Befragten dafür aus, dass wichtige bildungspolitische Entscheidungen vom Bund getroffen werden. Fast 90 Prozent befürworten sogar, bundesweit ein einheitliches Abitur einzuführen. Ähnlich groß waren die Mehrheiten für einheitliche Abschlussprüfungen an Real- und Hauptschulen. Für die Studie wurden mehr als 10.000 Menschen im Alter von 18 bis 69 Jahren befragt. 02.09.2020 15:15 Uhr 

## Fahrräder: Nachfrage steigt in Corona-Krise an
Frankfurt am Main: Die Corona-Pandemie hat die Nachfrage nach Fahrrädern angetrieben. Der Zweirad-Industrie-Verband spricht von einem regelrechten Ansturm, der seit der Wiedereröffnung der Geschäfte eingesetzt habe. Laut dem Verband wurden im ersten Halbjahr in Deutschland etwa 3,2 Millionen Fahrräder verkauft - und damit gut 9 Prozent mehr als im gleichen Zeitraum des Vorjahres. Besonders groß ist demnach die Nachfrage nach E-Bikes. 02.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,9  Prozent auf  13.225  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  18 53 . 02.09.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag westlich der Weser und in weiten Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 02.09.2020 15:15 Uhr 
