# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Erinnerung an Opfer der Nationalsozialisten
Oswiecim:	Anlässlich des Europäischen Holocaust-Gedenktags für Sinti und Roma haben Juden, Christen sowie Sinti und Roma gemeinsam an die Opfer erinnert. Am Mittag fand in dem ehemaligen deutschen Vernichtungslager Auschwitz eine Gedenkzeremonie statt. Der Vorsitzende des Zentralrats Deutscher Sinti und Roma, Rose, sagte, der Holocaust sei ein Zivilisationsbruch gewesen. Er erinnerte daran, gegen jeden Rassismus und Nationalismus die Stimme zu erheben. An der Veranstaltung nahmen auch Vertreter der Evangelischen Kirche und des Zentralrats der Juden aus Deutschland teil. Mehr als 500.000 Sinti und Roma wurden in Europa von den Nationalsozialisten ermordet. 02.08.2020 21:00 Uhr 

## Schulbeginn: Debatte über Umgang mit Corona
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich vor dem Ende der Sommerferien in mehreren Bundesländern für eine Maskenpflicht an Schulen ausgesprochen. Karliczek sagte in mehreren Interviews, der Präsenzunterricht werde nur funktionieren, wenn Hygieneregeln eingehalten werden. Als Beispiele nannte die CDU-Politikerin das Tragen von Schutzmasken und das Abstandhalten auf dem Schulhof. Ähnlich äußerte sich der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg. Im Interview mit der "Funke-Mediengruppe" plädierte Landsberg zudem für ein umfangreiches Testprogramm. Morgen startet Mecklenburg-Vorpommern als erstes Bundesland ins neue Schuljahr, am Donnerstag folgt Hamburg. 02.08.2020 21:00 Uhr 

## Söder: Es kommen noch schwierige Zeiten
Berlin:	Bayerns Ministerpräsident Söder rechnet nicht damit, dass die wirtschaftlichen Probleme infolge der Corona-Krise bald überwunden sind. Im ARD-Sommerinterview äußerte Söder die Befürchtung, dass noch schwierige Zeiten kommen. Der CSU-Politiker plädierte dafür, am Instrument der Kurzarbeit festzuhalten. Die Maßnahme müsse so lange, wie es nötig ist, verlängert werden. Das könne Arbeitslosigkeit verhindern. Außerdem brachte Söder weitere Hilfen für exportabhängige Branchen ins Spiel. Das seien nicht nur die Automobilzulieferer, sondern auch die Luftfahrt und besonders der Maschinenbau. Im Zuge der Corona-Krise ist die deutsche Wirtschaftsleistung im zweiten Quartal um mehr als zehn Prozent eingebrochen. Ein so großes Minus hat es noch nicht gegeben. 02.08.2020 21:00 Uhr 

## Gehaltsobergrenze im Fußball laut Gutachten möglich
Berlin: Eine Gehaltsobergrenze im Fußball ist laut zweier Rechtsgutachten offenbar möglich. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, kommen die Wissenschaftlichen Dienste des Bundestags zu dem Schluss, dass eine Deckelung der Millionengehälter nicht gegen EU-Recht verstoßen würde. Voraussetzung sei, dass die Europäische Fußball-Union Uefa die Regelung einführt. Weiter heißt es laut "SZ", dass eine Gehaltsobergrenze die Ballung von Elitespielern bei sehr reichen Clubs auflösen und sportliche Chancengleichheit fördern würde. Der SPD-Politiker Oppermann, der seit 2019 Vorsitzender des DFB-Ethikkomitees ist, hatte die Gutachten in Auftrag gegeben. Die Ergebnisse sollen den Vereinen der 1. und 2. Bundesliga übermorgen auf einer DFL-Mitgliederversammlung vorgestellt werden. 02.08.2020 21:00 Uhr 

## Erfurt: Tatverdächtige wieder frei
Erfurt: Nach dem Angriff auf drei Migranten sind die vorübergehend festgenommenen Tatverdächtigen wieder auf freiem Fuß. Die Ermittler gehen von einem fremdenfeindlichen Motiv aus. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft sagte, die zwölf Festgenommenen seien weiterhin tatverdächtig, es gebe aber keinen Haftgrund. Bei dem Angriff war einer der aus Guinea stammenden Männer schwer verletzt worden. Laut Polizei war sein Zustand zeitweise kritisch. Ein weiteres Opfer wurde leicht verletzt. Die Migranten waren gestern früh an einem bekannten Treffpunkt der rechten Szene in Erfurt angegriffen worden. 02.08.2020 21:00 Uhr 

## Ermittlungen nach schwerem Unfall auf A20
Wismar: Nach einem schweren Unfall mit zwei Toten auf der A20 in Nordwestmecklenburg ermittelt die Polizei wegen fahrlässiger Tötung. Ein 28-Jähriger war nach Behördenangaben in der vergangenen Nacht mit hoher Geschwindigkeit auf ein Auto vor ihm aufgefahren. In diesem Wagen starben der 45-jährige Fahrer und seine 19-jährige Beifahrerin. Der Unfallverursacher blieb unverletzt. Ein Atemalkohol-Test habe einen Wert von 2,1 Promille ergeben, teilte die Polizei mit. Die A20 war in Richtung Osten rund sieben Stunden lang gesperrt. 02.08.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend dichte Wolken, vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei von der Nordsee her örtlich Schauer sowie am Nachmittag einzelne Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, gelegentlich Schauer, 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 21:00 Uhr 
