# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Ärztepräsident: Russischer Impfstoff ist riskant
Berlin: Die Bundesärztekammer hat die Zulassung eines Corona-Impfstoffes in Russland kritisiert. Präsident Reinhardt sagte der "Rheinischen Post", die Freigabe ohne ausreichende Testung sei ein hochriskantes Experiment am Menschen. Es dränge sich der Eindruck auf, dass es sich um eine populistische Maßnahme eines autoritär regierten Staates handele. Russland wolle damit der Weltöffentlichkeit seine wissenschaftliche Leistungsfähigkeit demonstrieren. Präsident Putin hatte die Zulassung des Impfstoffes am Vormittag bekannt gegeben. Er soll vom kommenden Jahr an in den Verkauf gehen. Putin räumte ein, dass das Mittel erst an wenigen Menschen getestet wurde. Die Freigabe widerspricht damit internationalen Kriterien. 11.08.2020 20:30 Uhr 

## Frankreich will Maskenpflicht ausweiten
Paris:	Frankreichs Premierminister Castex hat sich für eine möglichst flächendeckende Maskenpflicht ausgesprochen. Castex sagte, er wolle verhindern, dass sich das Corona-Virus weiter ausbreite. Die Zahl der Einweisungen in Krankenhäuser und auf Intensivstationen nehme wieder zu. In Frankreich sind Schutzmasken bisher in öffentlichen Verkehrsmitteln und öffentlichen geschlossenen Räumen wie Läden oder Restaurants Pflicht. Einige Kommunen haben auch Mund-Nasen-Bedeckungen im Freien vorgeschrieben. In Paris gilt dies etwa an beliebten touristischen Orten. Wegen der Pandemie bleiben Veranstaltungen mit mehr als 5000 Menschen laut dem Premierminister bis mindestens 30. Oktober verboten. 11.08.2020 20:30 Uhr 

## Maas kritisiert Festnahmen in Belarus
Moskau: Bundesaußenminister Maas hat die Festnahme von Demonstranten in Belarus kritisiert. Maas sagte bei einem Besuch in Moskau, diejenigen, die friedlich für und mit ihrem demokratischem Recht auf die Straßen gegangen seien, müssten umgehend freigelassen werden. Die EU drohte Belarus mit neuen Sanktionen. Die Präsidentenwahl am Sonntag sei weder frei noch fair gewesen, hieß es in einer Erklärung der 27 Mitgliedstaaten. Die Europäische Union werde die Beziehungen zu Minsk auf den Prüfstand stellen. Bei Protesten gegen das Ergebnis der Wahl wurden laut Polizei in Belarus mehr als 2.000 Menschen festgenommen. Amtsinhaber Lukaschenko hatte nach offiziellen Angaben 80 Prozent der Stimmen erhalten. Oppositionsführerin Tichanowskaja setzte sich nach Litauen ab. Die 37-Jährige mahnte die Demonstranten zur Vorsicht. 11.08.2020 20:30 Uhr 

## Schwesig steht zu Nord Stream 2
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich für den Weiterbau der Gaspipeline Nord Stream 2 ausgesprochen. Die Ostseepipeline sei wichtig für die Energieversorgung in Deutschland, sagte die SPD-Politikerin nach einem Gespräch mit dem Geschäftsführer der Nord Stream 2 AG, Warnig. Man sei sich einig, dass das Projekt zum Erfolg geführt werden solle. Schwesig hatte zuvor von einer kritischen Situation gesprochen, angesichts einer Sanktions-Drohung dreier US-Senatoren gegen Verantwortliche des Hafens in Sassnitz. Von dort aus werden die Röhren für den Bau der Ostsee-Pipeline verschifft. Das heutige Treffen war nach Angaben der Schweriner Staatskanzlei keine Reaktion auf die  unlängst angedrohten Sanktionen, sondern sei schon seit längerem geplant gewesen. 11.08.2020 20:30 Uhr 

## Juso-Chef unterstützt SPD-Kanzlerkandidaten Scholz
Berlin:    Juso-Chef Kühnert will den SPD-Kanzlerkandidaten Scholz unterstützen. Der stellvertretende Parteivorsitzende warnte vor destruktiven Debatten. Kühnert verwies auch auf die Machtoption, die sich der SPD bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr und nach dem angekündigten Ende der großen Koalition biete. Vorstand und Präsidium der Partei hatten Scholz gestern einstimmig als Kanzlerkandidaten nominiert. Der neue Bundestag wird im Herbst 2021 gewählt. 11.08.2020 20:30 Uhr 

## Gegen Angriffe: Startschuss für neue Cyberagentur
Berlin: Die Bundesregierung hat den Startschuss für die neue Cyberagentur gegeben. Die Minister für Verteidigung und Inneres, Kramp-Karrenbauer und Seehofer, unterzeichneten die Gründungs-Urkunde der Bundesagentur. Sie hat einen Etat von mehreren Hundert Millionen Euro und die Aufgabe, die Cybersicherheit in Deutschland zu stärken. Dies soll etwa durch die Förderung von Innovationen im digitalen Bereich geschehen. Sitz der Behörde ist am Flughafen Leipzig/Halle. 11.08.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend überwiegend sonnig und meist trocken, im Süden Niedersachsens einzelne Hitzegewitter, teils mit Starkregen. Höchstwerte 21 Grad bis 32 Grad. In der Nacht wolkenlos und trocken, in Südniedersachsen stellenweise Gewitter, Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Morgen wieder sonnig, von der Ems bis zum Leinebergland Wärmegewitter möglich. Temperaturen 27 Grad bis 35 Grad, an der Ostsee 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, gebietsweise Hitzegewitter, 28 bis 35 Grad. 11.08.2020 20:30 Uhr 
