# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## US-Wahl: Biden gibt sich siegessicher
Wilmington:   US-Präsidentschaftskandidat Biden hat sich in einer Ansprache in seinem Heimatort siegessicher gezeigt. Biden sagte, er sei auf dem Weg die Wahl zu gewinnen und sehe einen klaren Auftrag für Veränderung. Der 77-jährige Demokrat rief seine Anhänger auf, das Ergebnis ruhig abzuwarten und dem Prozess zu vertrauen. Hinter jeder Stimme stehe ein Mensch, deshalb müssten alle gezählt werden. Präsident Trump hatte zuvor seinen Herausforderer davor gewarnt, sich als Sieger auszurufen. Trump schrieb auf Twitter, Biden sollte das Amt des Staatsoberhauptes nicht zu Unrecht beanspruchen. Er selbst hatte sich noch in der Wahlnacht als eigentlicher Gewinner ausgegeben. In fünf Bundesstaaten ergaben die Auszählungen noch keine klare Mehrheit. Biden führt aber in vier davon. Im Streit über die Wertung von nachträglich eingegangenen Briefwahlzetteln haben die Republikaner das Oberste Gericht angerufen. Die Richter stoppten aber nicht die Auszählung, sondern verlangten nur eine getrennte Auswertung. 07.11.2020 14:45 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Infektionen
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus erneut einen Höchststand erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern knapp 23.400 neue Fälle - so viele wie noch nie zuvor. Die Zahl der Toten in Zusammenhang mit dem Virus stieg um 130 auf etwa 11.000. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich auf eine gemeinsame Strategie bei Impfungen gegen den Erreger geeinigt. Ziel sei ein einheitliches und abgestimmtes Vorgehen, heißt es in einem Beschluss. Danach wird der Bund die Impfstoffe beschaffen und finanzieren. Die Länder sollen Impfzentren einrichten. Die Gesundheitsminister gehen von bundesweit 60 Standorten aus. 07.11.2020 14:45 Uhr 

## Länder in Europa verschärfen Corona-Regeln
Athen: Viele Länder in Eurpa haben wegen steigender Corona-Zahlen ihre Schutzmaßnahmen gegen das Virus verschärft. In Griechenland gilt seit heute eine landesweite Ausgangssperre. Bürger dürfen das Haus nur noch aus wichtigem Grund verlassen. Alle Läden müssen schließen, ausgenommen sind Supermärkte und Apotheken. Überall gilt Maskenpflicht. In Polen schließen Kinos, Theater und Museen. Alle Schulen stellen auf Fernunterricht um. Litauen schränkt das öffentliche Leben für zunächst drei Wochen ein. In Lettland gilt von Montag an der Corona-Notstand. In der Slowakei soll ein großer Teil der 5,5 Millionen Einwohner an diesem Wochenende ein zweites Mal einem Schnelltest unterzogen werden. Die Teilnahme ist freiwillig. Ab Montag gilt aber für alle, die kein negatives Testergebnis vorweisen können, eine Ausgangssperre. Nicht einmal der Weg zur Arbeit ist ihnen erlaubt. 07.11.2020 14:45 Uhr 

## Festnahmen bei Protesten in Belarus
Minsk: In Belarus hat die Polizei bei neuen Demonstrationen mehrere Menschen festgenommen. Eine Sprecherin rief die Bevölkerung auf, sich nicht an illegalen Protesten zu beteiligen. Nach Angaben einer Menschenrechtsgruppe wurden 35 Mediziner von den Sicherheitsbehörden festgesetzt. Sie seien abgeführt worden, als sie sich für eine Demonstration medizinischen Personals in Minsk getroffen hätten, teilte die Organisation Viasna mit. In Belarus gibt es seit Monaten massive Proteste gegen Staatschef Lukaschenko. Auslöser war die Prä 07.11.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Viel Sonne, an der Ostsee und in Vorpommern zum Teil dichte Nebelfelder, 10 Grad in Hamburg, bis 15 Grad in Nordhorn. 07.11.2020 14:45 Uhr 
