# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Kommt ein Wirecard-Untersuchungsausschuss?
Berlin: In der Affäre um den insolventen Zahlungsdienstleister Wirecard ziehen FDP und Grüne weiterhin einen Untersuchungsausschuss in Erwägung. Nach einer Sondersitzung des Bundestags-Finanzausschusses kritisierte der FDP-Abgeordnete Toncar, dass die Argumentation von Bundesfinanzminister Scholz nicht schlüssig sei. Er könne nicht sagen, die Finanzaufsicht habe das Problem Wirecard ernst genommen, wenn sie anderthalb Jahre lang keine Ergebnisse geliefert habe. Auch der Grünen-Abgeordnete Bayaz sieht nach der Befragung von Scholz noch viele offene Fragen. 30.07.2020 04:00 Uhr 

## UNO hofft auf gutes deutsch-amerikanisches Verhältnis
New York: Die Vereinten Nationen hoffen trotz des angekündigten Truppenabzugs auf ein gutes deutsch-amerikanisches Verhältnis. Die Beziehungen sollten möglichst positiv und konstruktiv bleiben, sagte ein UN-Sprecher. Bayerns Ministerpräsident Söder bedauert die geplante US-Truppenreduzierung in Deutschland. Nach seinen Worten belastet die Entscheidung das deutsch-amerikanische Verhältnis. Auch in den USA hat das Vorhaben Kritik ausgelöst. Der republikanische Senator Romney sprach von einem schweren Fehler und einem Schlag ins Gesicht des Verbündeten Deutschland. 30.07.2020 04:00 Uhr 

## Mehr als 150.000 Corona-Tote in den USA
Washington: In den USA sind inzwischen mehr als 150.000 Menschen nach einer Infektion mit dem Coronavirus gestorben. Das geht aus Daten der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore hervor. Danach wurden bislang in den USA rund 4,4 Millionen bestätigte Infektionen registriert. Die Pandemie hat sich in den USA seit Mitte Juni wieder deutlich zugespitzt. 30.07.2020 04:00 Uhr 

## Verband fordert Klarheit zu Polizei-Zugriff auf Gästelisten
Berlin: Der Gaststättenverband Dehoga fordert eine Klarstellung, ob und wie die Polizei die Corona-Gästelisten von Restaurants und anderen gastronomischen Betrieben auswertet. Das sei hochgradig sensibel, sagte die Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges der "Rheinischen Post". Die Gaststätten sind wegen der Corona-Pandemie verpflichtet, persönliche Daten ihrer Gäste zu sammeln. Nach Vorfällen in Hamburg und München, bei denen die Polizei die Gästedaten auch zur Strafverfolgung nutzte, verlangt der Verband eine eindeutige Regelung in den Corona-Verordnungen der Länder. 30.07.2020 04:00 Uhr 

## Nasa-Marsmission soll heute starten
Cape Canaveral: Am frühen Nachmittag deutscher Zeit will die US-Raumfahrtbehörde Nasa eine weitere Mars-Mission starten. Der Rover "Perseverance" - übersetzt Ausdauer - soll im Februar in einem ausgetrockneten See auf dem Planeten landen und unter anderem Spuren mikrobakteriellen Lebens und das Klima untersuchen. Die Nasa hatte in den vergangenen Jahrzehnten vier Roboter erfolgreich auf den Mars gebracht. 30.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage sonnig, im Norden teils wolkiger, im Ostseeumfeld ist Regen möglich. Auch an den Alpen leichte Schauerneigung, sonst trocken. Von Nordost nach Südwest 18 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, 20 bis 38 Grad. Am Sonnabend sonnig, im Westen Gewitter, 22 bis 36 Grad. 30.07.2020 04:00 Uhr 
