# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## Retourenvernichtung: Kritik an Gesetzentwurf
Berlin: Mit scharfer Kritik haben die Grünen auf den Gesetzentwurf gegen Retourenvernichtung reagiert. Die Grünen-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Göring-Eckhardt, sprach in einem Interview mit dem "Tagesspiegel" von Symbolpolitik und nannte den Kabinettsbeschluss eine große Enttäuschung. Nach Ansicht der Deutschen Umwelthilfe wurde eine Chance vertan. Es fehle weiterhin ein Ziel zur Abfallvermeidung gegen immer größer werdende Müllmengen. Die sinnlose Zerstörung funktionsfähiger Waren müsse aus Umwelt- und Klimaschutzgründen beendet werden. Im Bundesrat sollten die Länder Verbesserungen einfordern. Das Bundeskabinett hatte heute einen Gesetzentwurf beschlossen, mit dem Umweltministerin Schulze Betriebe verpflichten will, nicht so viel unverkaufte Neuware zu vernichten. Die SPD-Politikerin hat eine, so wörtlich, "Wegwerfmentalität" speziell bei Retouren im Online-Handel mehrfach kritisiert. 12.02.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Virus: Spahn sieht Deutschland gut gerüstet
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn sieht Deutschland im Kampf gegen das Corona-Virus gut gerüstet. Der CDU-Politiker verwies im Bundestag unter anderem auf Verpflichtungen für Piloten. Diese müssten bei Rückflügen aus China über den Gesundheitszustand der Passagiere informieren. Außerdem beteilige sich die Bundesrepublik an der Entwicklung eines Impfstoffs. Forderungen nach Temperaturmessungen an Flughäfen wies Spahn zurück. Diese würden lediglich eine Scheinsicherheit suggerieren. Nach seinen Worten können infizierte Personen auch völlig fieberfrei sein. In Deutschland gibt es derzeit 16 Infektionsfälle. 12.02.2020 17:45 Uhr 

## Marx: Zölibats-Frage weiter offen
Bonn: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, sieht in dem heute veröffentlichten Schreiben von Papst Franziskus keine grundlegende Entscheidung zum Zölibat. Marx betonte, Franziskus habe den Vorschlag der Amazonassynode nicht konkret aufgegriffen. Er habe aber auch nichts ausgeschlossen. Die Synode hatte angeregt, den Zölibat in abgelegenen Gebieten in Südamerika in Ausnahmefällen zu lockern. Der Präsident des Zentralkomitees der deutschen Katholiken, Sternberg, vermisst in dem Papier des Papstes Mut zu echten Reformen. Sternberg beklagte, Franziskus habe die Positionen der Kirche auch bei der Beteiligung von Frauen-Ämtern befestigt. Die Katholische Frauengemeinschaft Deutschlands bezeichnete das Papstschreiben als enttäuschend. Die stellvertretende Vorsitzende Wuckelt nannte es unerträglich, dass die Amtskirche weiterhin Frauen gleiche Rechte abspreche und sie zu Dienstleisterinnen degradiere. 12.02.2020 17:45 Uhr 

## Haft für Ex-Trainer wegen Kindesmissbrauchs
Lüneburg: Ein ehemaliger Schwimm- und Fußballtrainer ist wegen sexuellen Missbrauchs von Kindern zu 5 Jahren und 9 Monaten Haft verurteilt worden. Das Landgericht Lüneburg sprach den 26-Jährigen wegen insgesamt 120 Straftaten schuldig. Er habe sexuelle Handlungen auch per Video aufgenommen und den Opfern zugeschickt. Die Ermittlungen waren nach Hinweisen der DLRG aufgenommen worden, wo der Mann als Betreuer Jugendfreizeiten begleitete. 12.02.2020 17:45 Uhr 

## Formel-1-Rennen in China wegen Coronavirus  abgesagt.
Paris: Das Formel-1-Rennen in Shanghai ist wegen des Coronavirus abgesagt worden. Der Motorsport-Weltverband FIA hat unter dem Eindruck der Epidemie den für den 19. April geplanten Großen Preis von China verschoben. Mit dieser Entscheidung solle die Gesundheit und die Sicherheit der reisenden Mitarbeiter, der WM-Starter und Fans gesichert werden, hieß es aus der FIA-Zentrale in Paris. Der Grand Prix in Shanghai war eigentlich als vierter der 22 Saisonläufe geplant gewesen und soll nun zu einem späteren Zeitpunkt in diesem Jahr nachgeholt werden. 12.02.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend Schauer, von der Nordsee her auflockernd bei 2 bis 5 Grad. An der See schwere Sturmböen möglich. In der Nacht gebietsweise glatt. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. 12.02.2020 17:45 Uhr 
