# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## CSU: Corona-Beschränkungen beibehalten
München: Die CSU hat sich gegen ein Aufweichen der strengen Kontaktbeschränkungen in Deutschland ausgesprochen. Generalsekretär Blume sagte, in der aktuellen Lage könne keine Entwarnung gegeben werden. Zunächst müssten die vereinbarten Maßnahmen wirken können. Die Situation bleibe ernst. Blume betonte, das Infektionsgeschehen sei etwas gebremst, man bewege sich aber immer noch im Bereich exponentieller Steigerungen. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder beraten derzeit in einer Telefonkonferenz über den Stand des Kampfs gegen das Coronavirus. Erwartet wird, dass die seit eineinhalb Wochen geltenden Kontaktsperren bundesweit verlängert werden. 01.04.2020 14:45 Uhr 

## RKI entwickelt Corona-Tracking-App
Berlin: Die Bundesregierung setzt große Hoffnungen in eine Handy-App, die dabei helfen soll, Infektionsketten des Coronavirus nachzuverfolgen. Eine Sprecherin erklärte, gemeinsam mit dem Robert Koch-Institut suche man mit Hochdruck nach einer Lösung, die in Deutschland, aber auch grenzüberschreitend in Europa funktionieren könne. Der Ansatz des RKI, bei der Entwicklung der App auch das Fraunhofer-Institut und zahlreiche Wissenschaftler einzubinden, sei sehr vielversprechend. Die neue Technik gilt als eine Möglichkeit, die Ausbreitung des Coronavirus zu bremsen, wenn die aktuellen Beschränkungen wieder gelockert werden. Die App wird derzeit in Berlin von etwa 50 Bundeswehrsoldaten getestet. 01.04.2020 14:45 Uhr 

## Schwerin: Landtag billigt Nachtragsetat
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat der Landtag einen Nachtragshaushalt beschlossen, mit dessen Hilfe die Folgen der Corona-Pandemie bekämpft werden sollen. Der Etat hat ein Volumen von 1,1 Milliarden Euro und soll vor allem Unternehmen und Krankenhäusern zugute kommen. Dafür nimmt Mecklenburg-Vorpommern erstmals seit 15 Jahren wieder Schulden auf. Die Beratungen über den Nachtragshaushalt im Finanzausschuss hatten nur eine Stunde gedauert. Ministerpräsidentin Schwesig sagte anschließend, die Lage sei sehr ernst. Mit den beschlossenen Hilfen steuere das Land gegen die Krise. 01.04.2020 14:45 Uhr 

## Karstadt zahlt keine Miete mehr
Essen:    Die Kaufhauskette Galeria Karstadt Kaufhof hat die Mietzahlungen für alle Warenhäuser, Sporthäuser, Reisebüros und Logistikimmobilien gestoppt. In einem Brief an die Vermieter schrieb der Konzern, die wegen der Corona-Pandemie staatlich angeordnete Schließung der Geschäfte lasse dem Unternehmen keine andere Wahl. Deshalb habe die Geschäftsführung entschieden, die Miete ab sofort nicht mehr zu zahlen. Dies gelte zunächst bis Juni. Wie es danach weiter gehe, werde man zu gegebener Zeit entscheiden. Unternehmenskreisen zufolge büßt der Konzern durch die Schließung seiner Warenhäuser aktuell jede Woche mehr als 80 Millionen Euro Umsatz ein. Bereits vor Wochen hatte Galeria Karstadt Kaufhof deshalb für weite Teile der Belegschaft Kurzarbeit beantragt. 01.04.2020 14:45 Uhr 

## Nachfrageeinbruch bei Continental
Hannover: Die Corona-Krise macht auch dem Autozulieferer Continental zunehmend zu schaffen. An mehr als 40 Prozent der Standorte weltweit wurde die Produktion vorübergehend eingestellt. Gründe sind unter anderem ein Einbruch der Nachfrage und Probleme bei der Lieferkette. In Deutschland meldete das Unternehmen für rund 30.000 Mitarbeiter Kurzarbeit an. Dies entspricht etwa der Hälfte der Belegschaft. 01.04.2020 14:45 Uhr 

## Österreich startet Maskenpflicht in Supermärkten
Wien: In Österreich haben Supermärkte wegen der Coronavirus-Pandemie damit begonnen, Schutzmasken an ihre Kunden zu verteilen. Damit wollen sie sicherstellen, dass zum Inkrafttreten der Maskenpflicht am kommenden Montag alle Verbraucher entsprechend ausgerüstet sind. Die Regierung in Österreich will mit der Maßnahme versuchen, das Coronavirus einzudämmen. Dabei geht es nicht um medizinische Masken, sondern um einen Mund-Nase-Schutz, der andere vor Ansteckung schützen soll. 01.04.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, örtlich etwas Sonne, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Morgen freundlich, im Norden ein paar Schauer, 8 bis 11 Grad. 01.04.2020 14:45 Uhr 
