# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Weitere Corona-Beschränkungen in Städten
Berlin: In Städten mit besonders vielen Corona-Infektionszahlen sollen zusätzliche Beschränkungen eingeführt werden. Darauf hat sich Bundeskanzlerin Merkel mit den Oberbürgermeisterinnen und Oberbürgermeistern der elf größten Städte in Deutschland geeinigt. Wird der Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen überschritten, sollen Kontaktbeschränkungen, Sperrstunden und Alkoholverbote verhängt werden können. Auch eine Maskenpflicht im öffentlichen Raum ist denkbar. Merkel sagte im Anschluss an die Beratungen, wichtigstes Ziel bleibe es, dass jede Corona-Infektion nachverfolgt werden kann. Um dies zu erreichen, dürfe die Zahl der Ansteckungen nicht zu stark steigen. 09.10.2020 16:15 Uhr 

## Halle: Schsuster mahnt zu Respekt
Halle: 	Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, hat am Jahrestag des Anschlags auf die Synagoge in der Stadt zu Respekt und Toleranz aufgerufen. Schuster sagte in Halle, neben Schmerz und Beklommenheit, neben den unauslöschlich im Kopf eingebrannten Bildern dieses schrecklichen Tages gebe es auch ein Gefühl der Zuversicht. Dabei verwies er auf den Zusammenhalt in der jüdischen Gemeinde in der Stadt und auf die vielen Solidaritätsschreiben. Der Zentralratspräsident äußerte sich bei der Enthüllung einer Gedenktafel an der Synagoge. Am 9. Oktober 2019 hatte in Halle ein bewaffneter Rechtsextremist versucht, das Gotteshaus zu stürmen. Als ihm das misslang, erschoss der Mann eine Passantin und den Gast eines Imbisses. Mit Schweigeminuten erinnerten am Mittag hunderte Menschen an die Opfer. Außerdem läuteten die Kirchenglocken in Halle. 09.10.2020 16:15 Uhr 

## Steinmeier gratuliert UN-Organisation zum Friedensnobelpreis
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat dem Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen zur Auszeichnung mit dem Friedensnobelpreis gratuliert. Steinmeier sprach von einer hochverdienten Anerkennung. Die Organisation stehe für das Beste, was internationale Zusammenarbeit und Solidarität leisten könnten, um die Welt zu einem besseren Ort zu machen. Auch die Bundesregierung lobte die Entscheidung des norwegischen Nobelkomitees. Damit werde die überaus verdienstvolle Arbeit der Welternährungsorganisation gerade in schwierigen Zeiten der Corona-Pandemie hervorgehoben. Das Komittee würdigt die UN-Organisation mit dem Nobelpreis für ihren Einsatz gegen den Hunger auf der Welt. Diese Hilfe trage auch dazu bei, Frieden zu schaffen. 09.10.2020 16:15 Uhr 

## Neue Farbskala: Dickmacher oder gesundheitsbewusst ?
Berlin: Der Bundesrat hat der Einführung einer neuen Lebensmittel-Kennzeichnung zugestimmt. Vom kommenden Monat an können Verbraucher anhand einer Farbskala erkennen, wie viel Salz, Fette oder Zucker in Produkten enthalten ist. Die fünfstufige Nährwertampel Nutri-Score reicht von einem grünen A bis zu einem roten E. Landwirtschaftsministerin Klöckner spricht von einem wichtigen Schritt hin zu einem stärkeren Bewusstsein beim Lebensmitteleinkauf. Allerdings können die Hersteller selbst entscheiden, ob sie das Symbol auf ihre Produkte aufdrucken oder nicht. 09.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei 13.045 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.504 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 10. 09.10.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselhaft und gebietsweise Schauer bei 12 bis 15 Grad. 09.10.2020 16:15 Uhr 
