# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2020:


## CDU-Parteitag soll digital stattfinden
Der Bundesparteitag der CDU soll am 15. und 16. Januar digital stattfinden. Das beschloss der Parteivorstand. Die Wahl des neuen CDU-Vorsitzenden soll demnach am zweiten Tag der Online-Veranstaltung erfolgen und anschließend per Briefwahl bestätigt werden. Es kandidieren Außenpolitiker Röttgen, NRW-Ministerpräsident Laschet und der frühere Unionsfraktionschef Merz. Mit dem Beschluss des Parteivorstandes ist eine erneute Verschiebung vom Tisch. Wegen der Corona-Pandemie war der CDU-Parteitag mehrfach abgesagt und neu angesetzt worden. 14.12.2020 13:11 Uhr 

## Corona: Steinmeier ruft zur Solidarität auf
Im Kampf gegen das Corona-Virus hat Bundespräsident Steinmeier die Bürger und Bürgerinnen aufgerufen, sich solidarisch zu verhalten und Rücksicht aufeinander zu nehmen. Steinmeier sagte in einer Ansprache, die kommenden Wochen seien eine Prüfung für alle. Jeder und jede müsse sich fragen, was noch zusätzlich getan werden könne, um sich und andere zu schützen. Ausdrücklich unterstützte der Bundespräsident den Beschluss von Bund und Länder, von übermorgen an das öffentliche Leben weitgehend herunterzufahren. Angesichts der ernsten Lage mit Hunderten Toten täglich führe daran kein Weg vorbei. Die Einschränkungen gefährdeten wirtschaftliche Existenzen, machten einsam und drückten aufs Gemüt. Aber, so Steinmeier, die Gesellschaft sei dem Virus nicht schicksalhaft ausgeliefert. Er gehe davon aus, dass Deutschland diese Krise überwinden werde, zumal es mit dem Impfstoff Hoffnung gebe. 14.12.2020 13:11 Uhr 

## Schwesig gegen komplette Schulschließungen
Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich gegen eine grundsätzliche Schließung von Schulen und Kindertagesstätten ausgesprochen. Ein solcher Schritt, der immer wieder vom Kanzleramt gefordert werde, wäre falsch, sagte Schwesig auf NDR Info. Dabei werde nicht an diejenigen Berufsgruppen gedacht, die auf eine Kinderbetreuung angewiesen seien. Schwesig appellierte aber an alle Eltern, ihre Kinder wenn möglich von heute an zu Hause zu lassen. Ähnliche Aufrufe kamen von Niedersachsens Ministerpräsident Weil und vom schleswig-holsteinischen Regierungschef Günther. In Hamburg gilt für alle Schülerinnen und Schüler heute und morgen noch Anwesenheitspflicht. 14.12.2020 13:11 Uhr 

## Impfstart in den USA
In den USA soll heute die Impfung mit dem Corona-Impfstoff des deutschen Unternehmens Biontech und seines Partners Pfizer beginnen. Den Plänen zufolge werden als erstes Mitarbeiter von Gesundheitseinrichtungen sowie Bewohner von Alten- und Pflegeheimen immunisiert. Am Freitag hatte der Impfstoff in den USA eine Notfallzulassung erhalten. Das Land ist in absoluten Zahlen gemessen am stärksten von der Corona-Pandemie betroffen. Laut Johns-Hopkins-Universität haben sich in den USA seit März mehr als 16 Millionen Menschen mit dem Virus infiziert; fast 300.000 starben. 14.12.2020 13:11 Uhr 

## Heil: Mindestlohn kommt nicht bei allen an
Auch fünf Jahre nach seiner Einführung wird der gesetzliche Mindestlohn in Deutschland nicht überall eingehalten. Zu diesem Ergebnis kommt ein von Bundesarbeitsminister Heil vorgelegter Bericht. Darin werden die Auswirkungen der seit 2015 geltenden Lohnuntergrenze beleuchtet. Heil sagte, in vielen Fällen werde Arbeitnehmern der Mindestlohn vorenthalten. Dieser müsse weiter steigen und fortentwickelt werden. Gegenwärtig beträgt er 9,35 Euro pro Stunde. Der Arbeitsminister will im nächsten Monat eine Gesetzesänderung vorschlagen, um schneller auf einen Mindestlohn von zwölf Euro zu kommen. Der Wirtschaftsrat der CDU kritisiert das Vorhaben. Angesichts der drohenden Pleitewelle in Deutschland wegen der Corona-Krise sei das ein falsches Signal. 14.12.2020 13:11 Uhr 

## Reform für schnelleren Ausbau von Ökostrom
Die Große Koalition hat sich auf eine Reform des Erneuerbare-Energien-Gesetzes verständigt. Nach langen Verhandlungen haben Union und SPD die noch offenen Punkte geklärt. Dazu gehören Vereinfachungen für den Eigenverbrauch von selbst produziertem Solarstrom, Neuregelungen zum Fortbetrieb älterer Anlagen sowie die finanzielle Beteiligung für Gemeinden, in denen Windkraftanlagen gebaut werden. Außerdem ist vorgesehen, die Ausbauziele für Ökostrom zu erhöhen. Eine genaue Größenordnung soll aber erst im Frühjahr festgelegt werden. Bisher war vorgesehen, dass Deutschland bis zum Jahr 2030 rund 65 Prozent des verbrauchten Stroms aus erneuerbaren Quellen erzeugt. 14.12.2020 13:11 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gegen Lazio Rom
Bayern München trifft im Achtelfinale der Fußball Champions League auf Lazio Rom. Das ergab die Auslosung in Nyon in der Schweiz. RB Leipzig spielt gegen den FC Liverpool, Borussia Mönchengladbach gegen Manchester City und Borussia Dortmund muss gegen den FC Sevilla antreten. Die Hinspiele in der Champions League werden im Februar ausgetragen, die Rückspiele Anfang März. 14.12.2020 13:11 Uhr 

## Wetter für Norddeutschland 
Heute Nachmittag stark bewölkt und vor allem nach Osten hin Regen. Nur vereinzelt Auflockerungen. Höchstwerte 5 Grad in Heringsdorf bis 11 Grad in Lingen. Vor allem an den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen stark bewölkt, oft regnerisch, nach Vorpommern hin etwas Sonne möglich. Höchstwerte ebenfalls 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zunächst viele Wolken, teils neblig-trüb, aber kaum Regen, später freundlicher, Temperaturen 6 bis örtllich 10 Grad. 14.12.2020 13:11 Uhr 
