# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## BKA-Präsident warnt vor Corona-Protesten
Berlin: Der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, hat vor einer Zunahme der Proteste gegen die Corona-Maßnahmen gewarnt. Es gebe Risikofaktoren, die das Problem verschärfen könnten, sagte Münch in Berlin. Zum einen könne die Akzeptanz der Schutzmaßnahmen in der Bevölkerung weiter abnehmen. Zum anderen könnten die Bürger verstärkt die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie zu spüren bekommen. Mit Sorge sieht der BKA-Präsident dabei Versuche von Extremisten, die Demonstrationen zu instrumentalisieren. Aufklärung sei deshalb besonders wichtig. Am Wochenende hatten in mehreren deutschen Städten Tausende Menschen gegen die staatlichen Auflagen in der Corona-Krise protestiert. SPD-Chef Walter-Borjans sagte auf NDR Info, unter den Demonstranten seien auch Kräfte gewesen, die die Gesellschaft destabilisieren wollen. Dem müsse man entgegentreten. 11.05.2020 13:00 Uhr 

## Weitere Lockerungen treten in Kraft
Hannover:	Niedersachsen hat im Zusammenhang mit der Corona-Epidemie weitere Einschränkungen zurückgenommen. So dürfen Restaurants, Gaststätten und Cafés wieder Gäste empfangen. Allerdings gelten strenge Auflagen: So dürfen Wirte höchstens die Hälfte der Plätze vergeben. Restaurantbesucher müssen Kontaktdaten hinterlassen, damit Infektionsketten im Zweifel nachverfolgt werden können. Auch der Tourismus wird schrittweise wieder hochgefahren. Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann sprach auf NDR Info von einem großen Aufatmen. Man gehe aber auch ein Risiko ein. Deshalb müssten alle dafür sorgen, dass man den Atem nicht wieder anhalten müsse, weil die Infektionszahlen steigen. 11.05.2020 13:00 Uhr 

## Linke: Drohnendebatte ist verlogen
Berlin: Das Verteidigungsministerium startet heute eine öffentliche Debatte über die Frage, ob die Bundeswehr mit bewaffneten Drohnen ausgestattet werden soll. An der Veranstaltung nehmen Militärs, Politiker, Völkerrechtler und andere Vertreter der Gesellschaft teil. Die Debatte wird im Internet übertragen. Die Partei "Die Linke" hat die öffentliche Anhörung als Alibiveranstaltung bezeichnet. Linken-Wehrexperte Hunko sagte, die Regierung werde bewaffnete Drohnen für die Bundeswehr sowieso beschließen - egal, was bei der Debatte herauskomme. Der scheidende Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hält solche Kampfdrohnen dagegen für sinnvoll. Auf diese Weise könnten deutsche Soldaten im Gefecht besser aus der Luft unterstützt werden, sagte Bartels dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. 11.05.2020 13:00 Uhr 

## Viele Branchen streichen offenbar Jobs
Berlin: Wegen der Corona-Krise werden offenbar in vielen Branchen Stellen gestrichen. Das Ifo-Institut hat eine entsprechende Konjunktur-Umfrage veröffentlicht. Demnach wollen in der Gastronomie fast 60 Prozent der Betriebe Beschäftigte entlassen oder befristete Verträge nicht verlängern. In der Hotelbranche seien es 50 Prozent, bei den Reisebüros mehr als 40. Ifo-Experte Wohlrabe sagte, von nun an schlage die Krise voll auf den deutschen Arbeitsmarkt durch. Im Schnitt hätten bereits 18 Prozent der Betriebe Stellen abgebaut. Dabei gebe es deutliche regionale Unterschiede. 11.05.2020 13:00 Uhr 

## London nimmt Minderjährige aus Griechenland auf
London:	Großbritannien hat mehrere unbegleitete minderjährige Migranten von den griechischen Inseln aufgenommen. Wie die griechische Regierung mitteilte, brachte eine Maschine heute früh 16 Minderjährige und 34 Erwachsene von Athen nach London. Sie alle hätten Verwandte in Großbritannien. Zuvor hatten schon Luxemburg und Deutschland minderjährige Migranten aus den griechischen Flüchtlingslagern aufgenommen. 11.05.2020 13:00 Uhr 

## Nahles erhält vermutlich Job in Finanzministerium
Berlin: Die ehemalige Partei- und Fraktionschefin der SPD, Nahles, wird vermutlich im Bundesfinanzministerium eine neue Aufgabe übernehmen. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, soll die 49-Jährige Präsidentin der Bundesanstalt für Post und Telekommunikation werden. Die Behörde hat rund 1.400 Beschäftigte und kümmert sich um die Versorgung der Beamten des früheren Staatsunternehmens Deutsche Bundespost. Nahles war vor knapp einem Jahr nach innerparteilicher Kritik von ihren Ämtern zurückgetreten. Die SPD hatte zuvor bei der Europawahl ihr bislang schlechtestes Ergebnis eingefahren. 11.05.2020 13:00 Uhr 

## Hanna und Noah beliebteste Babynamen
Berlin: Hanna und Noah waren im vergangenen Jahr die beliebtesten Vornamen für Babys. Das gab die Gesellschaft für deutsche Sprache am Vormittag bekannt. Besonders häufig wurden bei Mädchen auch die Namen Emma und Mia vergeben, bei Jungen Ben und Paul. Grundlage der Statistik sind die Daten von rund 700 Standesämtern. 11.05.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel von Sonne und Wolken, im Süden und Osten gebietsweise leichter Regen. Höchstwerten 8 bis 13 Grad. Morgen mal heiter, mal wolkig, besonders im Umfeld der Nordsee sowie in Schleswig-Holstein einzelne Schauer, teils mit Graupel. Temperaturen 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, vor allem an den Küsten Schauer möglich, 10 bis 13 Grad. 11.05.2020 13:00 Uhr 
