# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Flughafen BER ist offiziell eröffnet
Berlin: Der neue Hauptstadtflughafen BER ist mit neunjähriger Verzögerung offiziell eröffnet worden. Dazu landeten kurz nacheinander zwei Maschinen von Easyjet und Lufthansa, die beiden größten Fluggesellschaften am BER. Die Flugzeuge wurden von der Flughafenfeuerwehr mit einer Fontäne empfangen. Im Rahmen der kleinen Eröffnungsfeier im Anschluss erinnerte Flughafen-Chef Lütke Daldrup an die lange Bauzeit und die gestiegenen Kosten. Deshalb gebe es heute keine Party, sondern es werde einfach aufgemacht, sagte Lütke Daldrup. Zugleich hob er die Vorteile des neuen Flughafens "Willy Brandt" für die künftigen Fluggäste hervor. Morgen werden die ersten Maschinen starten. Die Aufnahme des regulären Betriebs ist für Mittwoch geplant. 31.10.2020 15:00 Uhr 

## Neuer Rekord bei Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus hat in Deutschland erstmals die Zahl von 19.000 überschritten. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 19.059 neue Fälle übermittelt. Vor einer Woche lag die Zahl um 4.300 niedriger. Die Zahl der Todesfälle stieg um 103 auf 10.450. Um den Infektionsanstieg zu bremsen, treten am Montag zahlreiche Beschränkungen in Kraft. 31.10.2020 15:00 Uhr 

## Institut: Impfstoff-Zulassung wohl Anfang 2021
Berlin: Das Paul-Ehrlich-Institut geht davon aus, dass Anfang kommenden Jahres Corona-Impfstoffe zugelassen werden könnten. Institutspräsident Cichutek sagte der "Rheinischen Post", bis dahin müssten die klinischen Phase-3-Prüfungen erfolgreich verlaufen. Aus den bisherigen Tests ergäben sich Gründe, die für einen positiven Verlauf sprechen. Cichutek verwies jedoch darauf, dass der Impfstoff auch nach einer Zulassung nicht direkt der gesamten Bevölkerung zur Verfügung stehen wird. 31.10.2020 15:00 Uhr 

## Erdbeben: Helfer in Izmir retten Verschüttete
Izmir: 	Im Erdbebengebiet im Westen der Türkei dauert die Suche nach Verschütteten an. Fast einen Tag nach dem Beben der Stärke 6,6 retteten Helfer in Izmir eine Frau und ihre drei Kindern lebend aus den Trümmern eines achtstöckigen Gebäudes. Staatspräsident Erdogan sprach von 26 Todesopfern und mehr als 800 Verletzten. Tausende Menschen verbrachten die Nacht im Freien; es gab mehrere Nachbeben. Auch auf der griechischen Insel Samos kamen zwei Menschen ums Leben. Sowohl dort als auch an der türkischen Westküste löste das Beben eine Flutwelle aus, die Uferabschnitte überschwemmte. Ein größerer Tsunami blieb aber aus. 31.10.2020 15:00 Uhr 

## Nizza: Weitere Verdächtige gefasst
Paris: Nach dem tödlichen Messerangriff in Nizza sind zwei weitere Verdächtige in Gewahrsam genommen worden. Dabei handele es sich um zwei Männer im Alter von 35 und 33 Jahren, meldet die Nachrichtenagentur AFP unter Berufung auf Justizkreise. Der Ältere hatte demnach vor dem Anschlag Kontakt zum mutmaßlichen Täter. Die Rolle des zweiten Mannes ist noch unklar. Zuvor hatte die Polizei bereits einen 47-Jährigen festgenommen, der sich am Tag vor der Tat mit dem Attentäter getroffen haben soll. Bei dem Angriff in einer Kirche in Nizza waren vor zwei Tagen drei Menschen getötet worden. 31.10.2020 15:00 Uhr 

## Sean Connery gestorben
Edinburgh: Der britische Schauspieler Sean Connery ist tot. Das berichtet die BBC unter Berufung auf seine Familie. Connery wurde 90 Jahre alt. Er spielte in den 1960er und 70er Jahren in mehreren Filmen die Rolle des Geheimagenten James Bond und wurde damit weltweit populär. Später etablierte er sich als Charakterdarsteller, unter anderem in Streifen wie "Jagd auf Roter Oktober" und "Der Name der Rose". Für seine Rolle im Film "Die Unbestechlichen" erhielt er 1988 einen Oscar als bester Nebendarsteller. 31.10.2020 15:00 Uhr 

## Fußball: Osnabrück gewinnt gegen Sandhausen
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück gegen den SV Sandhausen mit 2:1 gewonnen. Eintracht Braunschweig setzt sich gegen den 1. FC Nürnberg mir 3:2 durch. Holstein Kiel spielte bei Erzgebirge Aue 1:1. Außerdem gewann Paderborn gegen Regensburg 3:1. 31.10.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Am Nachmittag trüb, etwas Sprühregen, später ein paar Auflockerungen, im Osten bleibt es bedeckt. 13 Grad in Flensburg, bis 17 Grad im Braunschweiger Land. Nachts zeitweise Schauer, in Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte um 10 Grad. Morgen gebietsweise Regen, zwischendurch trockene Abschnitte, 13 bis 17 Grad. Am Montag etwas Niederschlag, vorübergehend heiter, Temperaturen von 15 bis 21 Grad. 31.10.2020 15:00 Uhr 
