# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2020:


## Spahn: Kontakte an Weihnachten einschränken
Bundesgesundheitsminister Spahn hat an die Bevölkerung appelliert, Kontakte auch an den Feiertagen einzuschränken. Nur so könnten Infektionen und schwere Erkrankungen verhindert werden, sagte Spahn im ARD-Morgenmagazin. Über Weihnachten entscheide sich, wie es anschließend auf den Intensivstationen weitergehe. Die Pflegekräfte würden jetzt schon eine hohe Last tragen und vielerorts am Limit arbeiten. Der Intensivmediziner am Hamburger Universitätsklinikum Eppendorf, Professor Kluge, sagte auf NDR Info, noch sei die Kapazitätsgrenze nicht erreicht. Er fürchte jedoch eine weitere Belastung für die Mitarbeiter, sollte wegen steigender Intensiv-Fälle das Personal in den nächsten Wochen nochmal umgeschichtet werden müssen. Das Robert-Koch-Institut hatte heute einen neuen Höchststand der Corona-Todesfälle in Deutschland gemeldet. Danach sind innerhalb eines Tages 962 Menschen mit oder an dem Virus gestorben. 23.12.2020 10:13 Uhr 

## Can Dündar in Türkei zu 27 Jahren Haft verurteilt
Der türkische Journalist Can Dündar ist in Abwesenheit von einem Gericht in Istanbul zu insgesamt mehr als 27 Jahren Gefängnis verurteilt worden. 18 Jahren und neun Monaten Haft wurden demnach wegen Spionage verhängt, weitere acht Jahre und neun Monate wegen Terrorunterstützung. Die Staatsanwaltschaft hatte sogar 35 Jahre Gefängnis für den 59-Jährigen verlangt, der in Deutschland im Exil lebt. Hintergrund des Verfahrens ist ein Artikel aus dem Jahr 2015, in dem die Zeitung "Cumhuriyet" geheime Informationen veröffentlicht hatte, die Waffenlieferungen der türkischen Regierung an Rebellen in Syrien belegen sollten. Damals war Dündar Chefredakteur der Zeitung. 23.12.2020 10:13 Uhr 

## Frankreich lockert strikte Reisebeschränkungen
Die Einreise aus Großbritannien nach Frankreich ist mit einem negativen Corona-Test wieder möglich. Eine entsprechende Regelung trat um Mitternacht in Kraft. Demnach darf der Test nicht älter als 72 Stunden sein und muss auch die neue Variante des Corona-Virus nachweisen können. Auch der Frachtverkehr aus Großbritannien in Richtung Frankreich soll heute wieder anlaufen. Für die Tausenden festsitzenden Lkw-Fahrer will die britische Regierung Corona-Schnelltests organisieren. Wegen der Mutation des Corona-Virus in Großbritannien hatte Frankreich am Sonntag den kompletten Warenverkehr über den Ärmelkanal gestoppt. Das betraf sowohl den Fährverkehr als auch den Eurotunnel. 23.12.2020 10:13 Uhr 

## Debatte über Präsenz-Gottesdienste dauert an
Die Debatte über Präsenz-Gottesdienste zu Weihnachten dauert an. Der "Bundesverband der Ärzte im öffentlichen Gesundheitsdienst" fordert ein bundesweites Verbot. Die Verbandsvorsitzende Teichert sagte der "Funke Mediengruppe", angesichts der hohen Infektionszahlen müssten zusätzliche Risiken vermieden werden. Es sei bekannt, dass gerade bei Gottesdiensten das Virus sehr leicht übertragen werden kann. Dagegen will der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, den Gemeinden nicht generell empfehlen, Präsenz-Gottesdienste abzusagen. Das müsse jetzt vor Ort entschieden werden, da die Corona-Lage regional sehr unterschiedlich sei, sagte er in mehreren Interviews. Ein staatliches Verbot von Weihnachtsgottesdiensten gibt es in keinem der 16 Bundesländer. 23.12.2020 10:13 Uhr 

## App für Impf-Nebenwirkungen
Kurz vor dem Start der Corona-Impfungen ist eine Smartphone-App verfügbar, in der Nebenwirkungen der Impfung eingetragen werden können. Nach Angaben des zuständigen Paul-Ehrlich-Instituts trägt sie den Namen SafeVac2.0. Geimpfte können dort mitteilen, wie sie das Mittel vertragen. Die Informationen werden verschlüsselt auf dem Smartphone gespeichert und mit einer Zufallsnummer übermittelt. In Deutschland sollen die Corona-Impfungen am kommenden Sonntag beginnen. Die ersten Impfdosen sind für Beschäftigte und Bewohner von Pflegeeinrichtungen sowie Menschen über 80 Jahre vorgesehen. Massenimpfungen starten voraussichtlich erst im kommenden Sommer. 23.12.2020 10:13 Uhr 

## Hardt sieht Verhältnis zum Kreml sehr belastet
Der außenpolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Hardt, hat nach eigenen Worten kaum Zweifel daran, dass der russische Geheimdienst hinter dem Gift-Anschlag auf den Regierungskritiker Nawalny steckt. Hardt bezieht sich auf einen Telefon-Mitschnitt, den Nawalny selbst veröffentlicht hat. Darin räumt ein mutmaßlicher russischer Agent das Attentat ein. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, auch die jüngsten Reaktionen des Kreml seien ein Hinweis darauf, dass das Gespräch authentisch ist. Der Kreml hatte gestern Sanktionen gegen EU-Vertreter verhängt, darunter Einreisesperren. Hardt sieht das Verhältnis zu Russland seit der Annexion der Krim 2014 sehr belastet. Gleichzeitig betonte er, das Problem bestehe nicht mit den Menschen in Russland, sondern mit der Regierung in Moskau, die sich auf Kosten des Volkes bereichere. 23.12.2020 10:13 Uhr 

## Trump begnadigt 15 weitere Personen
Der scheidende US-Präsident Trump hat weitere Personen begnadigt. Unter ihnen ist auch sein ehemaliger Berater Papadopoulos. Er hatte sich schuldig bekannt, im Zusammenhang mit dem Wahlkampf 2016 FBI-Ermittler über seine Kontakte zu führenden russischen Beamten belogen zu haben. Russland steht im Verdacht, die US-Präsidentenwahl vor vier Jahren zugunsten von Trump beeinflusst zu haben. Trump gewährte insgesamt 15 Personen Straferlass. Sie waren unter anderem wegen Wertpapierbetrug, Missbrauch von Spenden oder dem Handel mit Marihuana schuldig gesprochen worden. 23.12.2020 10:13 Uhr 

## Frankreich: Mann tötet drei Polizisten
In Frankreich hat ein Mann drei Polizisten getötet und einen weiteren verletzt. Die Tat ereignete sich im Département Puy-de-Dome im Zentrum des Landes. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft wurden die Polizisten zu einem mutmaßlichen Fall häuslicher Gewalt gerufen. Als sie einer Frau helfen wollten, die auf das Dach eines Hauses geflüchtet war, eröffnete der 48-jährige Schütze das Feuer. Anschließend steckte er das Haus in Brand. Der Täter konnte zunächst flüchten, wurde nach Angaben von Frankreichs Innenminister Darmanin später aber tot aufgefunden. 23.12.2020 10:13 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst in Niedersachsen teils Regenfälle, nordöstlich der Elbe länger trocken mit anfangs ein paar Auflockerungen. Maximal 6 bis 13 Grad. An Heiligabend wechselhaft mit Regenfällen, teils auch Schneeregen- und Graupelschauer, 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtstag heiter bis wolkig, selten Schauer, 1 bis 7 Grad. Am 2. Weihnachtstag vor allem nach Norden hin teils Regen, 2 bis 7 Grad. 23.12.2020 10:13 Uhr 
