# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## US-Vorwahlen: Joe Biden gewinnt in mehreren Staaten
Washington: Bei den Vorwahlen der US-Demokraten für die Präsidentschaftskandidatur hat sich in mehreren Staaten der frühere Vizepräsident Biden durchgesetzt. Prognosen zufolge siegte Biden in Virginia, North Carolina, Alabama, Tennessee und Oklahoma. Sein Mitbewerber Senator Sanders konnte demnach die Abstimmungen in Vermont und Colorado für sich entscheiden. In anderen wichtigen Bundesstaaten wie Kalifornien und Texas stehen erste Ergebnisse allerdings noch aus. Insgesamt haben die Wähler am sogenannten "Super-Dienstag" in 14 Bundesstaaten ihre Stimme abgegeben. 04.03.2020 04:00 Uhr 

## Justizministerin: Grundrechte nicht einschränken
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht lehnt es ab, wegen der Ausbreitung des Corona-Virus die Grundrechte einzuschränken. Die bisherigen Vorsichtsmaßnahmen stießen in der Bevölkerung auf breite Akzeptanz, sagte Lambrecht der "Rheinischen Post". Die Menschen verstünden, dass Maßnahmen wie Quarantäne oder die Absage von Versammlungen in ihrem Interesse geschähen. Es gebe deshalb derzeit keine Notwendigkeit, über eine Einschränkung von Grundrechten nachzudenken. Am späten Abend bestätigten die Behörden weitere Fälle des Corona-Virus in Deutschland, darunter in Mecklenburg-Vorpommern und in Nordrhein-Westfalen. 04.03.2020 04:00 Uhr 

## Hanau: Trauerfeier zu Ehren der Anschlagsopfer
Hanau: Zwei Wochen nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag gedenkt die hessische Stadt heute der Opfer. Zu der Trauerfeier werden unter anderen Bundespräsident Steinmeier, Kanzlerin Merkel und Bundesratspräsident Woidke erwartet. Neben Steinmeier und Hessens Ministerpräsident Bouffier wollen auch Angehörige das Wort ergreifen. Ein 43-jähriger Mann hatte am 19. Februar neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Anschließend soll er seine Mutter und sich selbst getötet haben. 04.03.2020 04:00 Uhr 

## Ministerpräsidentenwahl in Thüringen
Erfurt: Der Thüringer Landtag unternimmt heute einen neuen Anlauf, einen Ministerpräsidenten zu wählen. Der bisherige Regierungschef Ramelow von den Linken und der Thüringer AfD-Chef Höcke haben ihre Kandidatur angekündigt. Ramelow und seinem geplanten Bündnis aus Linken, SPD und Grünen fehlen vier Stimmen zur absoluten Mehrheit. Vor fast einem Monat war der FDP-Politiker Kemmerich mit den Stimmen von CDU und AfD zum Ministerpräsidenten gewählt worden. Der Vorgang führte zu einer Krise in Thüringen, Kemmerich trat drei Tage später zurück. 04.03.2020 04:00 Uhr 

## DFB-Pokal Saarbrücken und Bayern weiter
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayern München hat das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Der Titelverteidiger gewann mit 1:0 bei Schalke 04 und zog zum elften Mal in Folge in die Runde der letzten Vier ein. Dort steht mit dem 1. FC Saarbrücken erstmals in der Geschichte des DFB-Pokals auch ein Viertligist. Die Saarländer siegten gegen Bundesligist Fortuna Düsseldorf mit 7:6 im Elfmeterschießen. 04.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunächst nordostwärts abziehende Regenwolken und überwiegend trocken. Zum Morgen hin in Nordrhein-Westfalen und in Hessen Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage wechselhaft mit einzelnen Regen- oder Graupelschauern. Im Süden, in Sachsen und in Schleswig-Holstein viel Sonnenschein. 3 bis 11 Grad. 04.03.2020 04:00 Uhr 
