# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Kritik an Entschädigungszahlungen durch Katholische Kirche
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat die von der Katholischen Kirche beschlossenen Entschädigungszahlungen für Opfer sexuellen Missbrauchs kritisiert. Rörig bemängelte, dass die Zahlung von maximal 50.000 Euro zu kurz gegriffen sei. In Fällen schweren sexuellen Missbrauchs werde das nicht ausreichen. Auch Opfervertreter wie die Initiative Eckiger Tisch bezeichneten die Summe als zu gering. Außerdem kritisierte der Sprecher der Initiative, Katsch, dass dabei von Anerkennungszahlungen, aber nicht von Entschädigungen gesprochen werde. Die Deutsche Bischofskonferenz hatte sich darauf verständigt, Missbrauchsopfern in der Katholischen Kirche auf Antrag bis zu 50.000 Euro zu zahlen. Der Vorsitzende der Konferenz, der Limburger Bischof Bätzing, erklärte, die Summe orientiere sich an den Urteilen staatlicher Gerichte zu Schmerzensgeldern 24.09.2020 21:00 Uhr 

## MAD-Chef Gramm wird abgelöst
Berlin: Der Präsident des Militärischen Abschirmdienstes, MAD, Gramm, wird abgelöst. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums wird der 62-Jährige in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Hintergrund der Ablösung dürften die jüngsten rechtsextremen Vorfälle in der Bundeswehr sein, etwa in der Eliteeinheit KSK. Ein Ministeriumssprecher sagte, zu den Aufgaben des MAD gehöre es, extremistische Tendenzen frühzeitig zu erkennen und die handelnden Personen sowie mögliche Netzwerkstrukturen vollständig aufzudecken. Dafür werde die Behörde konsequent modernisiert und weiterentwickelt. Gramm steht seit 2015 an der Spitze des MAD. Wer ihm nachfolgt, soll in Kürze bekanntgegeben werden. 24.09.2020 21:00 Uhr 

## Hubig: Gewalt gegen Lehrer nicht tolerieren
Berlin:	Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, hat dazu aufgerufen, Gewalt gegen Lehrkräfte nicht zu tolerieren. Sie reagierte damit auf eine repräsentative Umfrage des Verbandes Bildung und Erziehung, nach der psychische und körperliche Gewalt gegen Lehrkräfte in der Schule deutlich zugenommen hat. Hubig betonte, Lehrer müssten einen Arbeitsplatz haben, an dem sie sich sicher fühlten. Die Gewerkschaft GEW betonte, dass die Hemmschwelle durch die Kommunikation im Internet gesunken sei. In der Umfrage hatte gut ein Drittel der befragten Schulleitungen angegeben, dass es in den vergangenen fünf Jahren zu körperlichen Angriffen auf Lehrer kam. Das sind acht Prozentpunkte mehr als vor zwei Jahren. Deutlich mehr Schulen berichten zudem von Beschimpfungen, Drohungen, Beleidigungen und Mobbing gegen Lehrkräfte. 24.09.2020 21:00 Uhr 

## Nawalnys Vermögen in Russland eingefroren
Moskau: Ein russisches Gericht hat offenbar das Vermögen des Oppostionspolitikers Nawalny eingefroren, während er in der Berliner Charité behandelt wurde. Von der Maßnahme seien die Bankkonten des 44-Jährigen betroffen, sagte eine Sprecherin Nawalnys. Außerdem sei seine Moskauer Wohnung beschlagnahmt worden. Nawalny hält sich nach wie vor in Deutschland auf und erholt sich von einem Giftanschlag. Er will angeblich nach Russland zurückkehren. 24.09.2020 21:00 Uhr 

## Alan Kurdi: Flüchtlinge sollen in Olbia an Land
Rom: Nach tagelanger Irrfahrt auf dem Mittelmeer dürfen die Flüchtlinge auf dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" in Sardinien an Land gehen. Wie die Hilfsorganisation Sea-Eye mitteilte, wurde ihnen der Hafen der Stadt Olbia zugewiesen. Das Schiff werde dort voraussichtlich morgen früh eintreffen. Die "Alan Kurdi" hatte die Migranten am Wochenende vor Libyen an Bord genommen, unter ihnen viele Minderjährige. Wegen eines Unwetters hatte das Schiff zwischenzeitlich den sardinischen Hafen Arbatax angelaufen. 24.09.2020 21:00 Uhr 

## Handball-CL: Kiel verliert gegen Nantes
Zum Sport: In der Handball-Champions League hat der THW Kiel eine Niederlage einstecken müssen. Kiel verlor das Gruppenspiel gegen Nantes mit 27:35. 24.09.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.599 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.969 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 77. 24.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunehmend dichte Wolken und im Verlauf schauerartige Regenfälle. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen zunächst häufiger dichte Wolken und gebietsweise Schauer, später freundlicher und trocken. In Vorpommern stark bewölkt und lang anhaltender, teils kräftiger Regen. Temperaturen mit 13 bis 17 Grad deutlich kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist stark bewölkt, einige Schauer, später aufkommender Regen, 12 bis 16 Grad. Am Sonntag viele Wolken, wenig Sonne und immer wieder Regen bei 12 bis 20 Grad. 24.09.2020 21:00 Uhr 
