# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Grundrente: AKK will Heils Gesetzentwurf prüfen
Hamburg:   CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will den Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil zur Grundrente überprüfen lassen. Am Rande der CDU-Vorstands-Klausur in Hamburg sagte Kramp-Karrenbauer, es gebe eine Reihe von Fragen. Die Finanzierung stehe noch nicht. Auch die Vermögensprüfung sei eine Voraussetzung für den im November erzielten Kompromiss zur Grundrente. Nun müsse man klären, ob Heils Papier den Vereinbarungen entspricht. Der Arbeitsminister von der SPD hatte gestern seinen Gesetzentwurf an die anderen Ministerien verschickt. Die Grundrente soll langjährige Beitragszahler mit geringem Einkommen besserstellen. 17.01.2020 19:45 Uhr 

## Bundestag stärkt Kampf gegen Kinderpornographie
Berlin: Fahnder sollen künftig im Internet effektiver gegen Kindesmissbrauch vorgehen können. Der Bundestag hat mit den Stimmen von Union, SPD und AfD eine Neuregelung beschlossen. Demnach können verdeckte Ermittler unter strengen Auflagen computergeneriertes kinderpornografisches Material verwenden. In entsprechenden Chatrooms werden derartige Bilder oder Videos häufig verlangt, bevor jemand Zugang erhält. Eine weitere Neuerung betrifft das Anbahnen sexueller Kontakte mit Minderjährigen im Netz. Es wird künftig auch dann strafbar sein, wenn dem Täter in Wirklichkeit ein Erwachsener antwortet - etwa ein Ermittler oder ein Elternteil. 17.01.2020 19:45 Uhr 

## Lufthansa streicht Teheran-Flüge bis Ende März
Teheran: Die Lufthansa will ihre Flüge in die iranische Hauptstadt noch mindestens bis Ende März aussetzen. Die Airline nannte als Grund die weiterhin unklare Sicherheitslage. Auch meide man den iranischen Luftraum ingesamt, etwa für Über-Flüge. Ursprünglich hatte die Lufthansa ihre Verbindungen nur bis kommenden Montag gestoppt. Die Entscheidung fiel in der vergangenen Woche. Der Iran hatte zuvor bestätigt, eine ukrainische Passagiermaschine versehentlich abgeschossen zu haben. 17.01.2020 19:45 Uhr 

## Bundesamt warnt weiter vor Hackern bei Citrix
Bonn: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik warnt vor Hackerangriffen auf die Software Citrix. Wie das BSI mitteilte, sind in Deutschland noch immer mindestens 1.500 Systeme nicht gesichert. Citrix wird in Unternehmen, Behörden, Krankenhäusern und auch in Kraftwerken verwendet. Damit soll unter anderem die Server-Leistung optimiert werden. Dringen Hacker ein, können sie Dateien verändern und Programme installieren. Das Problem ist bereits seit längerem bekannt. Der US-Hersteller selbst hat darauf aufmerksam gemacht. 17.01.2020 19:45 Uhr 

## Gestohlenes Klimt-Gemälde in Italien aufgetaucht
Mailand: Im norditalienischen Piacenza ist ein verschollenes Gemälde von Gustav Klimt wieder aufgetaucht. Wie Ermittler mitteilten, handelt es sich um das "Bildnis einer Frau". Das Werk war vor mehr als 20 Jahren gestohlen worden. Ein Gärtner fand das Bild jetzt auf dem Grundstück einer Kunstgalerie in Piacenza. Experten bestätigten die Echtheit des Gemäldes. Gustav Klimt malte das Bild in der Zeit des ersten Weltkriegs. Fachleute schätzen den Wert auf eine Summe zwischen 60 und 100 Millionen Euro. 17.01.2020 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und zeitweise etwas Regen. Tiefstwerte 7 Grad in Lübeck bis 3 Grad in Anklam. Morgen oft viele Wolken, dabei Regen- oder Graupelschauer. An der Nordsee Sturmböen möglich. Höchstwerte 5 Grad am Harz bis 8 Grad in Warnemünde. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag ein Wechsel aus viel Sonne und lockeren Wolken, 4 bis 9 Grad. Am Montag nach örtlichem Nebel heiter bis wolkig und trocken, 4 bis 8 Grad. 17.01.2020 19:45 Uhr 
