# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2020:


## Bundesregierung: Bitte kein Einkaufen vor Lockdown
Die Bundesregierung hat die Bevölkerung dazu aufgerufen, die zwei verbleibenden Tage vor dem Lockdown nicht für ausgiebige Weihnachtseinkäufe in den Innenstädten zu nutzen. Kanzleramtsminister Braun sagte in der ARD, die Corona-Infektionszahlen seien jetzt so hoch, dass die Kontakte unmittelbar reduziert werden müssten. Wirtschaftsminister Altmaier appellierte in einem "Bild"-Gespräch an die Bürgerinnen und Bürger, wegen des Infektionsrisikos nur das Allernötigste zu besorgen. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetags, Dedy, fordert schnelle Hilfen für den Einzelhandel. Den Beschluss von Bund und Ländern nannte er hart, aber richtig. Der Einzelhandel - mit Ausnahme der Geschäfte für den täglichen Bedarf - muss von Mittwoch an bis mindestens 10. Januar schließen. In Schulen soll der Präsenzunterricht noch vor den Ferien enden, auch der Kitabetrieb wird eingeschränkt. 14.12.2020 05:59 Uhr 

## RKI: Tägliche Corona-Infektionen steigen weiter
In Deutschland sind innerhalb eines Tages 16.362 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Laut Robert-Koch-Institut sind das etwa 33 Prozent mehr als am vergangenen Montag. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung stieg um 188 auf insgesamt 21.975. Am stärksten betroffen ist aktuell Sachsen. Dort liegt die 7-Tage-Inzidenz, also die gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in einer Woche,  inzwischen in sechs Landkreisen über 500. Am niedrigsten ist der Wert derzeit mit knapp 80 in Schleswig-Holstein. 14.12.2020 05:59 Uhr 

## Brexit-Gespräche gehen weiter
Die Verhandlungen über den künftigen Handelsvertrag zwischen der Europäischen Union und Großbritannien gehen in eine neue Runde. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Premierminister Johnson vereinbarten, die Gespräche fortzusetzen. Beide Seiten seien der Ansicht, dass es verantwortungsvoll sei, noch eine letzte Anstrengung zu unternehmen, hieß es in einer gemeinsamen Mitteilung. Konkrete Fortschritte wurden bislang nicht bekannt. Ursprünglich wollten die EU und Großbritannien bis gestern klären, ob die Verhandlungen über einen Handelspakt abgebrochen werden oder doch noch ein Deal zustande kommt. Sollte es bis Ende Dezember keine Einigung geben, würden künftig Zölle und andere Hemmnisse den Handel zwischen beiden Seiten erschweren. 14.12.2020 05:59 Uhr 

## Wahlleute in den USA stimmen über Präsidenten ab
In den USA stimmen die Wahlleute heute stellvertretend für das Volk über den künftigen Präsidenten ab. Sie votieren in ihren jeweiligen Bundesstaaten gemäß dem Wahlausgang vom 3. November. Inzwischen wurden alle Ergebnisse zertfiziert. In den meisten Staaten bekommt der Sieger alle Wahlleute-Stimmen. Demnach entfallen auf den demokratischen Herausforderer Biden 306 Wahlleute, auf den republikanischen Amtsinhaber Trump 232. Das Ergebnis wird offiziell am 6. Januar im US-Kongress bekannt gegeben. Trump zweifelt den Sieg Bidens nach wie vor an und geht weiter juristisch dagegen vor. Zahlreiche Gerichte haben die Klagen seines Wahlkampfteams aber bereits zurückgewiesen, zuletzt auch der Oberste Gerichtshof der USA, der Supreme Court. 14.12.2020 05:59 Uhr 

## CDU-Spitze entscheidet über Ablauf des Parteitags
Die CDU-Spitze entscheidet heute über den Ablauf des für Mitte Januar geplanten Bundesparteitags. Generalsekretär Ziemiak hat mehrere Varianten ausgearbeitet. Dazu zählen ein nahezu vollständig digitaler Parteitag und ein sogenanntes hybrides Treffen. Dabei würden sich die etwa 1.000 Delegierten aufgeteilt auf rund 20 Standorte treffen und dort beraten. Im Mittelpunkt des CDU-Parteitags stehen die Wahl eines neuen Vorsitzenden und das Programm für die Bundestagswahl im September. Parteichefin Kramp-Karrenbauer hatte bereits im Februar angekündigt, das Amt abzugeben. Wegen der Corona-Pandemie musste die Wahl ihres Nachfolgers aber mehrfach verschoben werden. Kandidaten sind der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet, Ex-Unionsfraktionschef Merz und der Außenexperte der CDU, Röttgen. 14.12.2020 05:59 Uhr 

## Britischer Schriftsteller John le Carré gestorben
Der britische Schriftsteller John le Carré ist tot. Wie sein Verlag mitteilte, starb der Autor am Sonnabend im Alter von 89 Jahren an den Folgen einer Lungenentzündung. Le Carré, der mit bürgerlichem Namen David Cornwell hieß, war vor allem für seine Spionage-Thriller bekannt. Seinen Durchbruch als Schriftsteller feierte er mit "Der Spion, der aus der Kälte kam". Der Roman wurde mehr als 20 Millionen Mal verkauft und mit Richard Burton in der Hauptrolle verfilmt. 14.12.2020 05:59 Uhr 

## Leverkusen jetzt Tabellenführer
In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen die Tabellenführung übernommen. Die Rheinländer besiegten die TSG Hoffenheim mit 4:1. Zuvor hatte Schalke 04 den ersten Saisonsieg knapp verpasst. Die Gelsenkirchener kassierten den 2:2-Ausgleich beim FC Augsburg erst in der Nachspielzeit. In der zweiten Liga spielten: St. Pauli - Aue 2:2 und Braunschweig - Osnabrück 0:2. 14.12.2020 05:59 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt und sich ausbreitender Regen, stellenweise Auflockerungen, 5 bis 11 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen stark bewölkt und regnerisch, nach Vorpommern hin etwas Sonne. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt und neblig-trüb, später freundlicher, 6 bis nahe 10 Grad. Am Donnerstag nach Nordwesten hin Regen, sonst etwas Sonne, 7 bis 11 Grad. 14.12.2020 05:59 Uhr 
