# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Härteres Vorgehen gegen Kinderpornografie
Berlin: Der Bundestag hat schärfere Regeln zur Bekämpfung von Kinderpornografie und Missbrauch im Internet beschlossen. Ermittler erhalten mehr Befugnisse. Polizeibeamte dürfen unter strengen Auflagen künstlich erzeugte Missbrauchs-Videos verwenden, um sich in Internetforen einzuschleichen. Hintergrund ist, dass für den Zugang zu solchen Portalen oft verlangt wird, selbst Bilder und Videos hochzuladen. Zudem ist künftig bereits der Versuch strafbar, sexuelle Kontakte zu Kindern im Internet anzubahnen. Union, SPD und AfD stimmten dem Gesetzespaket zu. FDP, Linke und Grüne begrüßten die zusätzlichen Kompetenzen für Ermittler, kritisierten aber die Ausweitung des Strafrechts. 17.01.2020 12:45 Uhr 

## Trecker-Demonstrationen auch im Norden
Berlin: In ganz Deutschland haben Protestaktionen von Landwirten begonnen. Anlass ist die Agrar-Messe "Grüne Woche", die gestern in Berlin eröffnet worden ist. In Norddeutschland gibt es Kundgebungen unter anderem in Hannover, Kiel und Bremen. Hunderte Bauern haben sich mit ihren Traktoren auf den Weg gemacht, um ihren Forderungen Nachdruck zu verleihen. Sie verlangen vor allem angemessene Preise für ihre Produkte und wehren sich gegen eine Verschärfung von Auflagen wie etwa die Düngeverordnung. Die größte Kundgebung findet am Ort der Grünen Woche in Berlin statt. Nach Angaben der Polizei werden dazu mehrere Tausend Landwirte erwartet. Sie fahren zur Stunde mit ihren Traktoren durch die Berliner Innenstadt. 17.01.2020 12:45 Uhr 

## Frontex: Mehr Migranten über Westbalkan
Brüssel: Im vergangenen Jahr ist die Zahl der Migranten auf der sogenannten Westbalkanroute wieder gestiegen. Laut der EU-Grenzschutzbehörde Frontex wurden 2019 mit 14.000 irregulären Grenzübertritten doppelt so viele gezählt wie noch im Jahr zuvor. Insgesamt ist die Zahl der illegalen Einreisen in die EU mit 139.000 auf den niedrigsten Stand seit 2013 gesunken. Die Behörde gab außerdem an, dass es einen neuen Höchststand bei den durchgeführten Rückführungen in Nicht-EU-Staaten gab. Demnach wurden mehr als 15.000 abgelehnte Asylbewerber zurückgebracht. 17.01.2020 12:45 Uhr 

## Bevölkerungswachstum verlangsamt sich
Wiesbaden:	Deutschland hat im vergangenen Jahr so viele Einwohner gehabt wie noch nie. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes lebten 83,2 Millionen Menschen in der Bundesrepublik. Das waren 200.000 mehr als 2018. Dieser Zuwachs fiel allerdings wesentlich niedriger aus als in vergangenen Jahren. Das Bevölkerungsplus ist nicht auf eine hohe Geburtenquote, sondern auf die Zuwanderung zurückzuführen. 17.01.2020 12:45 Uhr 

## Chamenei ruft zu nationaler Einheit auf
Teheran:	Irans geistliches Oberhaupt Ajatollah Chamenei hat die Bevölkerung zur Geschlossenheit aufgerufen. In seiner ersten Freitagspredigt seit acht Jahren sagte Chamenei, Millionen Menschen seien zur Trauerfeier für den getöteten General Soleimani auf die Straße gegangen. Nur einige Hundert hätten ihn mit Parolen beleidigt und sich von feindlichen Medien im Ausland täuschen lassen. Damit bezog sich Chamenei auf die tagelangen regierungskritischen Proteste nach dem Abschuss einer Passagiermaschine. Der Ajatollah sprach in diesem Zusammenhang von einer schmerzlichen Tragödie. Er stellte sich aber ausdrücklich hinter die Revolutionsgarden. Die Elitetruppe hatte die Verantwortung für den Abschuss übernommen. 17.01.2020 12:45 Uhr 

## Ferdinand Schmidt-Modrow gestorben
München: Der Schauspieler Ferdinand Schmidt-Modrow ist überraschend im Alter von 34 Jahren gestorben. Wie die Familie dem BR mitteilte war die Todesursache eine nicht erkannte Vorerkrankung. Demnach starb der Schauspieler am Mittwoch. Schmidt-Modrow spielte unter anderem im Kinofilm "Die Welle" mit. Außerdem war er in den Fernsehserien "Dahoam is Dahoam" und "Sturm der Liebe" zu sehen. 17.01.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag von Westen her dichte Wolken und im Verlauf aufkommender Regen, im östlichen Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich und trocken. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 17.01.2020 12:45 Uhr 
