# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Nato-Botschafter beraten über Lage im Irak
Brüssel: 	Die Nato-Botschafter haben ihre Beratungen über die Lage im Irak aufgenommen. Die Vertreter der 29 Bündnisstaaten kamen am Nachmittag mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg zusammen. Wichtigste Frage ist Diplomaten zufolge die Zukunft der Ausbildungsmission im Irak, nachdem das Parlament in Bagdad vor zwei Tagen den Abzug der internationalen Truppen gefordert hat. Im Vorfeld des Treffens wurde darauf verwiesen, dass die Forderung nicht bindend ist. Es müsse abgewartet werden, wie die irakische Regierung sich dazu positioniere, hieß es. Die Bundeswehr bereitet sich bereits auf einen möglichen Rückzug vor. Auslöser der jüngsten Spannungen war der tödliche US-Raketenangriff auf den iranischen General Suleimani im Irak. An der Trauerzeremonie für Suleimani in Teheran nahmen laut Medienberichten heute mehr als eine Million Menschen teil. 06.01.2020 17:45 Uhr 

## Weinstein-Prozess beginnt unter Protesten
New York: Der frühere Hollywood-Produzent Weinstein steht seit heute wegen des Vorwurfs des sexuellen Missbrauchs vor Gericht. In dem Prozess geht es um zwei Fälle von 2006 und 2013. Weinstein droht eine Verurteilung zu lebenslanger Haft. Zu Beginn der Verhandlung müssen zunächst die Geschworenen ausgewählt werden. Beobachter rechnen damit, dass dies bis zu zwei Wochen dauert. Vor dem Gericht in Manhatten gab es Demonstrationen gegen den 67-Jährigen. Dieser weist alle Anschuldigungen zurück. Insgesamt bezichtigen mehr als 80 Frauen Weinstein sexueller Übergriffe. Unter ihnen sind auch viele bekannte Schauspielerinnen. 06.01.2020 17:45 Uhr 

## Söder und Dobrindt fordern neuen Koalitionsschwung
Seeon:		CSU-Chef Söder hat seine Forderung nach einer Umbildung des Bundeskabinetts bekräftigt. Die Regierung in Berlin müsse auch mit Blick auf die Bundestagswahl 2021 zeigen, wie ihre Zukunftsmannschaft aussehe, sagte der bayerische Ministerpräsident zum Auftakt der Klausurtagung der CSU-Landesgruppe im Bundestag. Die Abgeordneten kommen traditionell zum Jahresanfang im oberbayerischen Kloster Seeon zu einem dreitägigen Treffen zusammen. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach sich für mehr Dynamik und neue inhaltliche Akzente in der Bundesregierung aus. 06.01.2020 17:45 Uhr 

## Ägypten beruft Treffen zu Libyen-Krise ein
Kairo: Nach der Entsendung türkischer Truppen nach Libyen hat das Nachbarland Ägypten Vertreter von vier europäischen Mittelmeer-Anrainerstaaten zu einem Krisentreffen eingeladen. Zu dem Gespräch am Mittwoch würden die Außenminister von Frankreich, Italien, Griechenland und Zypern erwartet, hieß es aus Kairo. Ägypten sieht durch den türkischen Militäreinsatz die eigene nationale Sicherheit gefährdet. Die aktuelle Entwicklung in Libyen ist heute voraussichtlich auch Thema im UN-Sicherheitsrat. Die Türkei hatte gestern damit begonnen, Truppen in das Bürgerkriegsland zu entsenden. Ziel sei, die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Al-Sarradsch im Kampf gegen den abtrünnigen General Haftar zu unterstützen. 06.01.2020 17:45 Uhr 

## Sternsinger zu Gast im Schloss Bellevue
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat im Schloss Bellevue 40 Sternsinger empfangen. Die Jungen und Mädchen aus dem Bistum Passau repräsentierten nach Angaben des Präsidialamts mehr als 300.000 Altersgenossen und ihre Begleiter, die in diesen Tagen bundesweit Geld zur Unterstützung von Kindern in anderen Ländern sammeln. Steinmeier dankte ihnen für ihr Engagement. Sie leisteten damit einen großen Beitrag dazu, dass die Welt ein klein wenig besser werde. 06.01.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Abends meist trocken bei 2 bis 6 Grad. Morgen häufig bewölkt, an der Nordsee heitere Abschnitte, überwiegend trocken. 4 bis 9 Grad. 06.01.2020 17:45 Uhr 
