# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Corona-Krise: Kanzlerin berät mit Länderchefs
Berlin: Kanzlerin Merkel berät mit den Ministerpräsidenten der Länder über strengere Corona-Maßnahmen. Der Bund will mit drastischen Kontaktbeschränkungen die massiv steigenden Infektionszahlen in den Griff bekommen. Das geht aus einer Beschlussvorlage für das Treffen hervor. Danach sollen sich in der Öffentlichkeit ebenso wie in Wohnungen nur noch Personen aus höchstens zwei Haushalten treffen dürfen. Außerdem ist vorgesehen, Freizeiteinrichtungen und Gastronomiebetriebe zu schließen. Die Maßnahmen sollen den Angaben zufolge ab dem 4. November deutschlandweit in Kraft treten und bis Ende des Monats gelten. Offen ist, ob die Länder die Vorschläge mittragen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sprach sich in der ARD für ein sehr klares und einheitliches Vorgehen aus. Die bisherigen Maßnahmen hätten es nicht geschafft, die Dynamik zu brechen, betonte der SPD-Politiker. 28.10.2020 14:15 Uhr 

## Protest von Veranstaltern, Touristikern und Gastgewerbe
Berlin: In der Hauptstadt sind Tausende Gastronomen, Eventveranstalter und Vertreter von Tourismusbetrieben auf die Straße gegangen, um auf die Lage ihrer Branche in der Corona-Krise aufmerksam zu machen. Viele sehen ihre Existenz bedroht. Die Demonstration in Berlin begann symbolisch um fünf nach zwölf. Dazu aufgerufen hatten unter anderem der Hotel- und Gaststättenverband und Verbände der Tourismuswirtschaft. Sie fordern mehr staatliche Hilfe in der Krise. 28.10.2020 14:15 Uhr 

## Weiterer Gesetzentwurf zum Bevölkerungsschutz
Berlin: Die Bundesregierung hat einen weiteren Gesetzentwurf beschlossen, um Pandemien wie die jetzige einzudämmen. Durch die Neuregelung soll sichergestellt werden, dass Nicht-Krankenversicherte ebenfalls getestet und geimpft werden. Weiterhin ist geplant, dass auch tiermedizinische Labore genutzt werden dürfen, um die Testkapazitäten zu erhöhen. Ferner wird festgelegt, dass Personen, die wissentlich in Risikogebiete reisen, keine Entschädigung für Verdienstausfälle während der Quarantäne-Zeit erhalten. Nicht mehr enthalten in dem Entwurf ist der Passus, wonach Sonderrechte des Gesundheitsministers dauerhaft gelten sollen. Dies war von der Opposition im Bundestag kritisiert worden. 28.10.2020 14:15 Uhr 

## Bundestag würdigt Thomas Oppermann
Berlin: Der Bundestag hat in einer Trauerfeier im Plenarsaal Abschied von dem verstorbenen Vizepräsidenten Thomas Oppermann genommen. Bundestagspräsident Schäuble würdigte den SPD-Politiker aus Göttingen als jemanden, der die Gesellschaft positiv verändern wollte. Er habe sich stets dafür engagiert, dass es gerechter und fairer zugeht. Schäuble wies auch darauf hin, dass Oppermann in der parlamentarischen Arbeit immer auf Ausgleich bedacht gewesen sei. Der SPD-Fraktionsvorsitzende Mützenich nannte den Verstorbenen einen Strategen, einen Gestalter und ein Energiebündel. Oppermann sei in allen politischen Fachgebieten zu Hause gewesen. Der Bundestagsvizepräsident war am Sonntag im Alter von 66 Jahren überraschend gestorben. 28.10.2020 14:15 Uhr 

## Chemnitz soll Kulturhaupstadt 2025 werden
Berlin: Chemnitz soll Deutschland als Kulturhauptstadt Europas im Jahr 2025 vertreten. Diese Empfehlung hat eine internationale Jury am Mittag bekanntgegeben. Beworben hatten sich auch Hannover, Hildesheim, Magdeburg und Nürnberg. Der Jurybeschluss bildet die Grundlage für die endgültige Entscheidung, die die  Kultusminister der Bundesländer bis Ende Dezember treffen. Pro Jahr gibt es zwei Kulturhauptstädte aus zwei EU-Mitgliedsstaaten. 2025 sind dies Deutschland und Slowenien. 28.10.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt   
Der Dax fällt um 3,9 Prozent auf 11.590  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 24. 28.10.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, Temperaturen 12 bis 15 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, örtlich etwas Niederschlag, 10 bis 13 Grad. 28.10.2020 14:15 Uhr 
