# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Weltweite Proteste gegen Rassismus
Washington: In den USA haben Zehntausende Menschen friedlich gegen Rassismus, Diskriminierung und Polizeigewalt demonstriert. Kundgebungen gab es unter anderem in New York, Atlanta, Philadelphia und zahlreichen weiteren Städten. Die Teilnehmer forderten Gerechtigkeit für den Schwarzen George Floyd, der vor knapp zwei Wochen bei einem brutalen Polizeieinsatz getötet worden war. Auch in der Hauptstadt Washington gab es Proteste. Viele Demonstranten zog es auf eine Kreuzung vor dem Weißen Haus, die erst am Freitag in "Black Lives Matter"-Platz umbenannt wurde. Auf der dorthin führenden Straße prangte das Motto der Anti-Rassismus-Bewegung in riesigen, gelben Buchstaben. Kundgebungen gegen Rassismus gab es gestern überall auf der Welt, auch in zahlreichen deutschen Städten. Zehntausende versammelten sich unter anderem in Berlin, München oder Hamburg. 07.06.2020 07:30 Uhr 

## Seehofer will Reform des EU-Asylrechts
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will sich während der im Juli beginnenden deutschen EU-Ratspräsidentschaft für eine Reform des europäischen Asylrechts einsetzen. Man müsse endlich Fortschritte machen, sagte er der "Funke Mediengruppe". Nach Seehofers Vorstellungen soll bereits an den EU-Außengrenzen geprüft werden, ob ein Migrant asylberechtigt ist. Ist er es nicht, könne er nicht verteilt, sondern müsse zurückgeführt werden, so der Innenminister. Zudem forderte er, die europäische Grenzschutzpolizei Frontex massiv auszubauen. Angesichts der Weigerung vieler osteuropäischer Länder, Flüchtlinge aufzunehmen, deutete Seehofer einen möglichen Kompromiss an. Wenn sich ein Staat nicht an der Verteilung beteilige, müsse er das System anderweitig unterstützen. Wie diese Unterstützung genau aussehen soll, ließ Seehofer offen. 07.06.2020 07:30 Uhr 

## RKI: 301 neue Corona-Infektionen in Deutschland
Berlin: In Deutschland haben sich seit Beginn der Corona-Pandemie etwa 184.000 Menschen mit dem Virus infiziert. Laut Robert-Koch-Institut stieg ihre Zahl binnen eines Tages um 301. Die Zahl der gemeldeten Toten erhöhte sich um 22. Damit sind bisher in Deutschland insgesamt 8668 Menschen im Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben. Die sogenannte Reproduktionszahl bleibt mit 0,87 unter dem kritischen Wert von 1. Das heißt, dass ein Infizierter im Schnitt weniger als eine weitere Person ansteckt. 07.06.2020 07:30 Uhr 

## Brasilien nimmt Corona-Zahlen aus dem Netz
Brasilia: Die brasilianische Regierung veröffentlicht im Internet keine Corona-Zahlen mehr. Das gelte sowohl für die Infektionen als auch für die Toten im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung. Auch die Datensammlung, die die Entwicklung der vergangenen Monate aufzeige, werde aus dem Netz entfernt. Die Daten spiegelten nicht wider, wo sich das Land gerade befinde, twitterte Präsident Bolsonaro. Zuletzt hatte Brasilien mehr als 670.000 Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet, mehr als jedes andere Land abgesehen von den USA. Die Zahl der Toten liegt nach Angaben der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität bei etwa 35.000. Die Dunkelziffer dürfte nach Einschätzung von Experten aber deutlich höher sein. 07.06.2020 07:30 Uhr 

## HH: SPD und Grüne billigen Koalitionsvertrag
Hamburg: In der Hansestadt haben SPD und Grüne den neuen Koalitionsvertrag bis 2025 gebilligt. Bei einer Onlineabstimmung der Sozialdemokraten votierten 92 Prozent dafür. Der Grünen-Landesausschuss bestätigte ebenfalls mit großer Mehrheit den Vertrag und das Personaltableau. Für kommenden Mittwoch ist die Wiederwahl von Bürgermeister Tschentscher in der Bürgerschaft geplant. 07.06.2020 07:30 Uhr 

## Bombenentschärfung in Kiel
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt soll heute eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft werden. Sie war bei Arbeiten am Holsteinstadion entdeckt worden. Ab 11.00 Uhr werden mehrere Straßen gesperrt. Bis 12.00 Uhr müssen die rund 2.600 Anwohner in dem Bereich die Häuser verlassen. Wegen des Zustands der Bombe geht die Kieler Polizei davon aus, dass die Entschärfungsarbeiten mehrere Stunden lang dauern werden. 07.06.2020 07:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Sonne, einige Schauer, örtlich auch Gewitter, in Südniedersachsen und Richtung Vorpommern meist trocken. Höchstwerte 15 Grad auf Borkum bis 21 Grad in Ueckermünde. Bei Schauern starke bis stürmische Böen. In der Nacht nachlassende Schauer, Tiefstwerte 11 bis 3 Grad. Morgen vielfach freundlich, im Westen Wolken und einzelne Schauer möglich, sonst meist trocken. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken, am freundlichsten an der Ostsee. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 07:30 Uhr 
