# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Merkel stellt sich Fragen zur Corona-Pandemie
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat kurzfristig zu einer Pressekonferenz zu den Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie eingeladen. Im Anschluss an eine Sondersitzung des sogenannten Corona-Kabinetts will Merkel am frühen Nachmittag Fragen beantworten. Seit Mitternacht gelten in ganz Deutschland für zunächst vier Wochen strengere Regeln. Restaurants und Hotels sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Die Bundesbürger sind aufgerufen, auf private Reisen zu verzichten. Sie sollen so wenige Kontakte wie möglich mit anderen Personen haben. Das gilt ausdrücklich auch für Besuche von Verwandten und Tagesausflüge. In zwei Wochen wollen Bund und Länder darüber beraten, ob die Maßnahmen ausreichen und eventuell wieder gelockert werden können. 02.11.2020 08:45 Uhr 

## RKI zählt mehr als 12.000 neue Corona-Fälle
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat mehr als 12.000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages verzeichnet. Wie das RKI mitteilte, wurden 12.097 neue Fälle erfasst. Das sind etwa 7.000 Erkrankungen weniger als am Sonnabend, aber gut 3.400 mehr als vor einer Woche. An Wochenenden übermitteln nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten. 02.11.2020 08:45 Uhr 

## Ärzte fordern mehr Personal auf Intensivstationen
Berlin: Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, rechnet schon bald mit einem Höchststand an Intensivpatienten in den Kliniken. Der "Bild"-Zeitung sagte er, in zwei bis drei Wochen werde der bisherige Höchstwert aus dem April übertroffen. Dies sei nicht mehr zu verhindern. Gaß erklärte, deshalb müsse man auch auf Pflegepersonal zurückgreifen, das bislang nicht in intensivmedizinischen Bereichen gearbeitet habe. 02.11.2020 08:45 Uhr 

## Heil: Betriebe sollten Homeoffice mehr nutzen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat die Unternehmen aufgerufen, ihre Mitarbeiter so oft wie möglich ins Homeoffice zu schicken. In einem Interview hob der SPD-Politiker die Bedeutung des Gesundheitsschutzes hervor. Betriebe müssten alle notwendigen Voraussetzungen für Homeoffice schaffen. Wo dies nicht möglich sei, sollten Hygiene- und Arbeitsschutz-Standards besonders streng eingehalten werden. Je weniger Kontakte die Menschen hätten, desto stabiler bleibe das Gesundheitssystem, so der Arbeitsminister. 02.11.2020 08:45 Uhr 

## Beben in der Türkei: Zahl der Toten steigt weiter
Izmir:    Nach dem schweren Beben in der Ägäis gibt es nur noch wenig Hoffnung auf Überlebende. Bislang wurden nach Angaben der türkischen Behörden mehr als 80 Leichen geborgen. Es gebe etwa  960 Verletzte. Allerdings konnten die Einsatzkräfte in Izmir zwei Mädchen retten. Das Beben der Stärke 7,0 hatte vergangenen Freitag den Westen der Türkei und die griechische Insel Samos erschüttert. Seitdem gab es fast 800 Nachbeben. 02.11.2020 08:45 Uhr 

## Castor-Transportschiff legt in Nordenham an
Nordenham: Ein Transportschiff mit sechs Castoren an Bord hat den Hafen der niedersächsischen Stadt erreicht. Die Atommüll-Behälter werden jetzt auf einen Zug verladen. Er soll das hochradioaktive Material in das Zwischenlager im hessischen Biblis bringen. Das Schiff war vergangene Woche im britischen Sellafield ausgelaufen. An dem Transport gibt es massive Kritik. Umweltschützer sehen Mängel im Zwischenlager Biblis. Die Gewerkschaft der Polizei erklärte, angesichts der Corona-Pandemie sei der Einsatz Tausender Polizisten unnötig, riskant und unverhältnismäßig. 02.11.2020 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg spielt unentschieden
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt der VfL Wolfsburg ungeschlagen. . Bei Hertha BSC sicherten sich die Niedersachsen mit einem 1:1 einen Punkt. Es war das fünfte Unentschieden in dieser Saison. Außerdem verlor Freiburg gegen Leverkusen mit 2:4. 02.11.2020 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage Info
Das Wetter: Heute abziehender Regen und Auflockerungen, später aber wieder Schauer. Sehr mild mit 16 bis 21 Grad. Nach Nordfriesland hin Sturmböen möglich. 02.11.2020 08:45 Uhr 
