# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2020:


## Papst: Wir sitzen alle in einem Boot
Christen in aller Welt haben das Weihnachtsfest gefeiert. Wegen der Pandemie fanden viele Feiern aber ohne Publikum statt. Der Vatikan verlegte die traditionelle Weihnachtsansprache des Papstes in einen Saal. Normalerweise spricht Franziskus von einem Balkon vor tausenden Gläubigen. Der Papst rief die Staaten dazu auf, die Corona-Impfstoffe zu teilen und allen Menschen zugänglich zu machen. Alle säßen in einem Boot, sagte Franziskus. Die Kirchen in Norddeutschland haben die Menschen angesichts der Pandemie zu Zuversicht aufgerufen. Der katholische Hildesheimer Bischof Wilmer sagte, es gebe ein Grundrecht auf Hoffnung. Die Kraft der Hoffnung lasse erahnen, dass es eine Zeit nach der Pandemie gebe. Hannovers evangelischer Landesbischof Meister sagte, in der Krise seien Solidarität und Nächstenliebe entstanden. 25.12.2020 16:41 Uhr 

## Missbrauchsfälle: Kardinal Woelki entschuldigt sich
Der Kölner Kardinal Woelki hat wegen der verzögerten Aufklärung von Missbrauchsfällen in der katholischen Kirche um Verzeihung gebeten. In der Christmette im Kölner Dom bat er gleichzeitig um Geduld, bis im März ein unabhängiges Gutachten vorliege. Er habe den Menschen in seinem Bistum neben den Corona-Sorgen eine zusätzliche Bürde hinzugefügt. Der Kardinal steht seit längerem in der Kritik, weil er ein von ihm in Auftrag gegebenes Gutachten zu sexuellem Missbrauch im Erzbistum Köln unter Verschluss hält. Er gab stattdessen ein neues Gutachten in Auftrag, das im Frühjahr veröffentlicht werden soll. Woelki wird vorgeworfen, Missbrauchshandlungen durch einen ihm nahestehenden Priester vertuscht zu haben. 25.12.2020 16:41 Uhr 

## Brexit-Handelspakt: EU-Staaten prüfen Vertrag
Die EU-Staaten haben damit begonnen, den vereinbarten Handelspakt mit Großbritannien zu prüfen. EU-Chefunterhändler Barnier informierte die 27 Mitgliedsstaaten über das Verhandlungsergebnis. Die Botschafter verabschiedeten einen Brief an das Europaparlament. Darin kündigten sie ihre Absicht an, dass das Brexit-Abkommen zum 1. Januar erstmal provisorisch in Kraft treten soll. Das Europaparlament kann erst im neuen Jahr darüber abstimmen. Der Handelspakt zwischen Brüssel und London regelt die Beziehungen nach dem EU-Austritt der Briten. Es sieht einen Handel ohne Zölle vor - Importe sollen mengenmäßig nicht beschränkt werden. Außerdem regelt es Fragen wie die künftige Polizei- und Justizzusammenarbeit oder die Frage, wie Bürger beider Seiten sozial abgesichert sind. 25.12.2020 16:41 Uhr 

## Auch im Norden gehen Infektionszahlen zurück
Auch in Norddeutschland sind die Corona-Infektionszahlen etwas zurückgegangen. Allerdings wird an Wochenenden und Feiertagen oft auch weniger getestet oder die Gesundheitsämter veröffentlichen weniger Daten. In Niedersachsen wurden in den vergangenen 24 Stunden etwa 1.300 neue Corona-Fälle gemeldet. Das waren fast 300 weniger als vor einer Woche. In Mecklenburg-Vorpommern, Hamburg, Schleswig-Holstein und auch bei der bundesweiten Zahl gab es einen ähnlichen Trend. In Deutschland wurden seit gestern mehr als 400 weitere Tote im Zusammenhang mit Covid-19 registriert. Damit sind seit Beginn der Pandemie bundesweit fast 30.000 Infizierte gestorben. 25.12.2020 16:41 Uhr 

## Von Polizei eskortiert: Erste Impfstoffe in Italien
In Italien sind die ersten Corona-Impfstoffe angekommen. Das Land startet am Sonntag wie die meisten anderen EU-Staaten mit den Impfungen. Fast 10.000 Dosen des Präparats von Biontech und Pfizer haben am Brenner in Norditalien die Grenze passiert. Der Transport wurde von Polizeiautos eskortiert. Die Impfdosen sind Medienberichten zufolge auf dem Weg nach Rom. Anschließend soll das Militär die Verteilung unterstützen - mit mehreren Flugzeugen, Helikoptern und Fahrzeugen. In Deutschland werden die ersten Impfdosen morgen erwartet. Einen Tag später soll es die ersten Behandlungen geben - zunächst vor allem in Pflegeheimen. Laut Gesundheitsminister Spahn könnten bis Jahresende 1,3 Millionen Dosen ausgeliefert werden. Im Januar sollen dann wöchentlich etwa 700.000 hinzukommen. 25.12.2020 16:41 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Meist wenig bewölkt und trocken. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen, am zweiten Weihnachtsfeiertag, stark bewölkt. Zeitweise leichter Regen, teils auch Schneeregen, nach Süden hin länger trocken. Maximal 2 bis 7 Grad. Auf den Nordseeinseln Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag häufig Regen, im Bergland auch Schnee, 2 bis 6 Grad. An der Nordsee teils orkanartige Böen. Am Montag überwiegend bewölkt und etwas Regen bei 1 bis 6 Grad. 25.12.2020 16:41 Uhr 
