# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Seit Mitternacht gelten strengere Corona-Regeln
Berlin: In Deutschland gelten von heute an deutlich strengere Corona-Regeln. Mit den Maßnahmen soll die Ausbreitung des Virus eingedämmt werden. In allen Bundesländern sind um Mitternacht entsprechende Verordnungen in Kraft getreten. Die bundesweiten Einschränkungen gelten bis Ende November. Kultur- und Freizeitreinrichtungen sowie Restaurants und Hotels müssen schließen. Auch für persönliche Treffen sind strengere Regeln vorgesehen. So sind nur noch Zusammenkünfte von Angehörgen zweier Haushalte mit nicht mehr als zehn Personen erlaubt. Anders als im Frühjahr bleiben Schulen, Kindergärten und Einzelhandelsgeschäfte geöffnet, jedoch unter Auflagen. In zwei Wochen wollen Bund und Länder beraten, ob die neuen Corona-Bestimmungen ausreichend wirken und eventuell gelockert werden können. 02.11.2020 06:15 Uhr 

## RKI zählt mehr als 12.000 neue Corona-Fälle
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat mehr als 12.000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages verzeichnet. Wie das RKI mitteilte, wurden 12.097 neue Fälle erfasst. Das sind etwa 7.000 Erkrankungen weniger als am Sonnabend, aber fast 4.000 mehr als vor einer Woche. An Wochenenden übermitteln nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten. Die Zahl der mit dem Coronavirus in Zusammenhang stehenden Todesfälle in Deutschland stieg laut RKI auf 10.530. Das sind 49 mehr als am Vortag. 02.11.2020 06:15 Uhr 

## Kliniken erwarten Rekord bei Intensivpatienten
Berlin: Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, rechnet schon bald mit einem Höchststand an Intensivpatienten in den Kliniken. Der "Bild"-Zeitung sagte er, in zwei bis drei Wochen werde der bisherige Höchstwert aus dem April übertroffen. Dies sei nicht mehr zu verhindern. Wer in einigen Wochen eingeliefert werde, sei heute schon mit dem Virus infiziert. Gaß erklärte, deshalb müsse man auch auf Pflegepersonal zurückgreifen, das bislang nicht in intensivmedizinischen Bereichen gearbeitet habe. In einer solchen Ausnahmesituation sei dies zu rechtfertigen. 02.11.2020 06:15 Uhr 

## Beben in der Türkei: Zahl der Toten steigt weiter
Izmir:    Nach dem schweren Beben in der Ägäis gibt es nur noch wenig Hoffnung, Überlebende aus den Trümmern zu retten. Bislang wurden nach Angaben der türkischen Behörden mehr als 80 Leichen geborgen. Es gebe etwa  960 Verletzte. In dem Katastrophengebiet wurden tausende Zelte als Notunterkünfte errichtet. Das Beben der Stärke 7,0 hatte vergangenen Freitag den Westen der Türkei und die griechische Insel Samos erschüttert. Seitdem gab es fast 800 Nachbeben. 02.11.2020 06:15 Uhr 

## DPolG-Chef Wendt fordert Respekt für Polizei
Berlin: Die Deutsche Polizeigewerkschaft hat erneut eine zunehmende Respektlosigkeit und Anfeindungen gegenüber den Beamten beklagt. Gewerkschaftsschef Wendt sagte der "Passauer Neuen Presse", man brauche mehr Wertschätzung für die Polizei. Nicht nur die Zahl der Einätze belaste. Es gebe immer mehr Beleidigungen, Angriffe und purer Hass, die den Beamten entgegenschlügen. Die Einsatzkräfte brauchten die Gewissheit, dass die zivile Führung hinter ihnen stehe. Ohne staatliche Autorität sei gesellschaftlicher Zusammenhalt nicht zu sichern, so Wendt weiter. 02.11.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.294 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 35. 02.11.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage Info
Das Wetter: Heute abziehender Regen und Auflockerungen, später aber wieder Schauer. Sehr mild mit 16 bis 21 Grad. Nach Nordfriesland hin Sturmböen möglich. 02.11.2020 06:15 Uhr 
