# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Durchbruch bei Verhandlungen über Kohle-Ausstieg
Berlin: Bund und Länder haben bei ihren Verhandlungen über einen Ausstieg aus der Kohle einen Durchbruch erzielt. Bei einem Gipfeltreffen im Kanzleramt wurde ein Zeitplan für die Abschaltung der letzten Kraftwerke vereinbart. Das teilte Regierungssprecher Seibert in der vergangenen Nacht mit. Außerdem soll überprüft werden, ob das geplante Ende der Kohleverstromung auf das Jahr 2035 vorgezogen werden kann. Der umkämpfte Hambacher Forst in Nordrhein-Westfalen soll erhalten bleiben. Die genauen Termine für die Stilllegung der Kraftwerke werden voraussichtlich noch heute bekannt gegeben. 16.01.2020 08:45 Uhr 

## Organspendereform: Bundestag entscheidet über Entwürfe
Berlin: Nach monatelanger Debatte stimmt der Bundestag heute über eine Neuregelung der Organspende in Deutschland ab. Der Gesetzentwurf einer Abgeordnetengruppe um Gesundheitsminister Spahn plädiert für die sogenannte doppelte Widerspruchslösung. Sie sieht vor, dass alle Bürger automatisch als Spender gelten, wenn sie zuvor nicht aktiv widersprochen haben. Ein unter anderem von Grünen-Chefin Baerbock getragener Entwurf hält am geltenden Recht im Wesentlichen fest, will aber durch regelmäßige Abfragen mehr Bürger als Spender gewinnen. Bisher können einem Verstorbenen nur dann Organe entnommen werden, wenn er zu Lebzeiten seine Bereitschaft dazu erklärt hat oder dies nach seinem Tod Angehörige tun. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 16.01.2020 08:45 Uhr 

## EU zurückhaltend zu neuem USA-China-Abkommen
Brüssel: 	Die Europäische Kommission hat mit Zurückhaltung auf das neue Handelsabkommen zwischen den USA und China reagiert. Die EU unterstütze Initiativen, die zur Marktöffnung beitragen und Spannungen im Handel abbauen, so lange sie die internationalen Handelsregeln respektierten, sagte ein Sprecher. Er ließ offen, ob die Kommission dies bei dem Abkommen für gegeben hält. Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigte sich zuversichtlicher. Der CDU-Politiker sprach von einer guten Nachricht und einem ersten wichtigen Schritt. In dem gestern unterzeichneten Teilabkommen sagt China zu, mehr Güter aus den USA zu importieren und geistiges Eigentum zu respektieren. Im Gegenzug verzichtet Washington auf neue Sonderzölle. 16.01.2020 08:45 Uhr 

## Sofortiger Ausstieg aus Küken-Tötung gefordert
Hannover: In Niedersachsen haben SPD und Grüne gefordert, das Töten männlicher Küken in der Geflügelhaltung umgehend zu stoppen. Die Grünen-Politikerin Staudte erklärte, die Praxis sei unwürdig und unethisch. Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast müsse endlich ein klares Ausstiegsdatum festzulegen. Ähnlich äußerte sich der SPD-Abgeordnete Siebels. In der Legehennenzucht gibt es für männliche Küken schon seit Jahrzehnten keine Verwendung mehr. Sie werden deshalb kurz nach dem Schlüpfen getötet. Die deutsche Geflügelwirtschaft hatte Anfang der Woche mitgeteilt, sie peile einen Ausstieg aus dieser Praxis bis Ende 2021 an. 16.01.2020 08:45 Uhr 

## BGH prüft Schadenersatzklage nach Radunfall
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft heute eine Schadenersatzklage eines früheren Bundeswehroffiziers nach einem schweren Fahrradunfall. Der Mann war 2012 bei einer Tour mit einem Mountainbike im Hamburger Umland auf einem Feldweg kopfüber in eine Absperrung aus Holzlatten und Stacheldraht gestürzt. Er hatte das Hindernis zu spät bemerkt. Seit dem Unfall ist der Kläger vom Hals abwärts gelähmt. Er wirft der Gemeinde Braak, in dem der Feldweg liegt, sowie zwei Jagdpächtern eine Verletzung ihrer Verkehrssicherungspflicht vor und verlangt ein hohes Schmerzensgeld. 16.01.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, gebietweise mehr Wolken, Temperaturen 7 bis 11 Grad. 16.01.2020 08:45 Uhr 
