# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## HH Leonhard verteidigt Kontaktbeschränkungen
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen weiter an. Laut dem Robert-Koch-Institut haben sich binnen 24 Stunden 14.714 Menschen mit dem Virus angesteckt. Am Vormittag meldete die Region Hannover, dass sie den Grenzwert von 50 Fällen auf 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten hat. In Hamburg dürfen sich von Montag an nur noch höchstens zehn Personen aus zwei Haushalten treffen - privat oder im Restaurant. Sozialsenatorin Leonhard verteidigte die neuen Regeln. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, die Ämter könnten die Kontakte von Infizierten immer schlechter nachverfolgen, da schlicht zu viele Personen angegeben würden. Innenräume und menschliche Nähe führten einfach zu mehr Ansteckungen - 360 waren es von gestern auf heute. Sinke die Zahl, könnten die Regeln auch schnell wieder gelockert werden. 24.10.2020 10:15 Uhr 

## Polnischer Präsident Duda infiziert
Warschau: Der polnische Präsident Duda hat sich mit dem Corona-Virus infiziert. Sein Sprecher teilte mit, Duda gehe es gut. Er stehe in ständigem Kontakt mit seinen Ärzten. Auch in Polen steigt die Zahl der Neuinfektionen kontinuierlich an. Gestern meldeten die Behörden mehr als 13.600 Fälle - ein neuer Höchstwert. Die polnische Regierung hat inzwischen die Corona-Auflagen wieder verschärft. So dürfen sich maximal fünf Menschen treffen und in den Schulen ist Präsenzunterricht nur noch bis zur dritten Klasse erlaubt. An allen öffentlichen Orten gilt eine Maskenpflicht. 24.10.2020 10:15 Uhr 

## Nächtliche Ausgangssperre für zwei Drittel der Franzosen
Paris: Auch in Frankreich gelten von heute an weitgehende Alltagsbeschränkungen. Zwischen 21 und 6 Uhr dürfen sich Menschen in mehr als der Hälfte der Départements nicht auf der Straße aufhalten. Betroffen sind 46 Millionen Französinnen und Franzosen. In Metropolen wie Paris und Marseille ist die Ausgangssperre schon seit einer Woche in Kraft. Nun gilt sie unter anderem auch für Straßburg, die Insel Korsika, fast die gesamte Mittelmeerküste sowie das Überseegebiet Französisch-Polynesien. Die französischen Behörden melden für die letzten 24 Stunden mehr als 42.000 Neuansteckungen. Das ist ein neuer Rekordwert in dem ohnehin von Corona schwer betroffenen Land. 24.10.2020 10:15 Uhr 

## WHO: Corona torpediert Polio-Impfprogramm
Genf: Die Corona-Pandemie wirft das Impfprogramm der Weltgesundheitsorganisation gegen Kinderlähmung weit zurück. Nach Angaben der WHO haben in diesem Jahr vermutlich 80 Millionen Babys keine Immunisierung erhalten. Anlässlich des heutigen Welt-Polio-Tages hieß es, 2020 dürfte das schwerste Jahr für diejenigen sein, die sich weltweit für die Ausrottung der Krankheit einsetzten. Vor allem in Pakistan und Afghanistan gibt es noch viele Ansteckungen mit Kinderlähmung. Für Afrika hatte die WHO zuletzt erklärt, dass dort keine Wildtypen des Virus mehr aufträten. Allerdings kursiert dort in einigen Ländern eine seltene, von Impfungen stammende Form von Polio. Sie kommt vor, wo die Impfquoten niedrig sind - etwa im Sudan. 24.10.2020 10:15 Uhr 

## A1-Abschnitt in HH am Wochenende gesperrt
Hamburg: Die Autobahn 1 ist seit gestern Abend voll gesperrt. Betroffen ist der Abschnitt zwischen Hamburg-Moorfleet und -Billstedt. Er kann bis Montagfrüh nicht befahren werden. Grund für die Sperrung sind Brückenarbeiten. Der ADAC rechnet mit massiven Auswirkungen auf den Verkehr im gesamten Hamburger Raum. 24.10.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute meist stark bewölkt. Anfangs teils trüb, gelegentliche Schauer oder leichter Regen, im Verlauf etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Zeitweise stark böiger Wind. 24.10.2020 10:15 Uhr 
