# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Vorlage: Teil-Lockdown soll bis 20.12. gelten
Berlin: Die Bundesländer wollen die aktuellen Corona-Maßnahmen offenbar bis mindestens 20. Dezember verlängern und teilweise verschärfen. Das geht nach übereinstimmenden Medienberichten aus einer Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen am kommenden Mittwoch hervor. Demnach sollen private Treffen auf maximal fünf Personen aus zwei Haushalten beschränkt werden. Vorgesehen ist ebenso, das Silvesterfeuerwerk zu verbieten, um Polizei, Feuerwehr und Krankenhaus zu entlasten und Menschenansammlungen zu vermeiden. Hochschulen und Universitäten sollen vorerst nur noch digital unterrichten. Für Schüler in besonders betroffenen Regionen soll ab der siebenten Klasse eine Maskenpflicht gelten. Bei mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen sollen die Maßnahmen später im Zwei-Wochen-Rhythmus verlängert werden. Ob es sich bei dem Vorschlag um die bereits abgestimmte Länderversion handelt, ist unklar. 23.11.2020 07:15 Uhr 

## Spahn: Erste Corona-Impfungen im Dezember
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass sich noch im Dezember die ersten Bürger in Deutschland gegen das Coronavirus impfen lassen können. Es gebe Anlass zum Optimismus, dass es noch in diesem Jahr eine Zulassung für einen Impfstoff in Europa geben werde - dann könne man sofort loslegen, sagte Spahn dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Der CDU-Politiker hatte die Länder gebeten, bis Mitte Dezember Impfzentren einzurichten. Bundesweit sind hunderte solcher Einrichtungen geplant. 23.11.2020 07:15 Uhr 

## IG Metall: Hilfe für Autobranche schnell umsetzen
Berlin: Die beschlossenen Finanzhilfen für die Autobranche müssen nach Ansicht der IG Metall schnell in die Praxis umgesetzt werden. Es müsse nun vor allem darum gehen, die Zuliefer-Unternehmen zu unterstützen und nicht auf jede Förderrichtlinie zu warten, sagte Gewerkschaftschef Hofmann der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung". Dabei solle man in Regionen anfangen, deren Zulieferer besonders stark vom Verbrennermotor abhängen. Die Bundesregierung hatte nach einem Spitzengespräch von Kanzlerin Merkel mit Branchenvertretern in der vergangenen Woche zusätzliche Hilfen im Umfang von drei Milliarden Euro angekündigt. 23.11.2020 07:15 Uhr 

## Belarus: Wieder zahlreiche Festnahmen
Minsk: In Belarus sind bei neuen Protesten gegen Machthaber Lukaschenko nach Angaben von Menschenrechtlern mehr als 300 Menschen festgenommen worden. Vermummte Einsatzkräfte von Innenministerium und Armee gingen mit Gewalt gegen die Demonstranten vor. Die Proteste der Demokratiebewegung dauern seit mehr als drei Monaten. Die Demonstranten fordern den Rücktritt von Machthaber Lukaschenko, die Freilassung aller politischen Gefangenen und ein Ende der Polizeigewalt. 23.11.2020 07:15 Uhr 

## Unions-Wirtschaftsflügel gegen Frauenquote
Berlin: Der Wirtschaftsflügel der Union hat sich gegen die geplante Einführung einer Frauenquote in Vorständen ausgesprochen. Der Vizechef des Parlamentskreises Mittelstandes, Michelbach, warnte in der der "Saarbrücker Zeitung" vor einer Überregulierung der freiheitlich sozialen Marktwirtschaft. Deshalb werde man alles dafür tun, um die Vorstandsquote zu verhindern. Der CSU-Politiker betonte, die Union habe schon zu viele Grundsatzpositionen einem wankelmütigen Zeitgeist geopfert. Die schwarz-rote Koalition hatte sich in der vergangenen Woche grundsätzlich darauf geeinigt, dass in Vorständen börsennotierter und paritätisch mitbestimmter Unternehmen mit mehr als drei Mitgliedern spätestens ab einer Neubesetzung ein Mitglied eine Frau sein muss. 23.11.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 18 77. 23.11.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt, noch einzelne Schauer, teils auch freundlich bei 7 Grad im Harz und bis 11 Grad auf den Nordseeinseln. 23.11.2020 07:15 Uhr 
