# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Dehoga: Hotels und Restaurants leiden
Berlin: Das deutsche Hotel- und Gaststättengewerbe hält die Beschlüsse zur Lockerung der Corona-Regeln für unzureichend. Die Hauptgeschäftsführerin des Bundesverbandes Dehoga, Hartges, sagte auf NDR Info, es fehlten Perspektiven für die Branche. Restaurants und Hotels müssten schnell wieder schrittweise öffnen. Die Einbußen in den Monaten März und April beliefen sich schätzungsweise auf 10 Milliarden Euro. Sie begrüße zwar die Soforthilfen der Regierung für die Branche, so Hartges. Allerdings gebe es oft große Schwierigkeiten, an Kredite zu gelangen. Kritik kommt auch vom Handel. Der Hauptgeschäftsführer des Handelsverbandes HDE, Genth, sagte, Verkaufsflächen seien nicht die richtigen Maßstäbe. Auch in großen Geschäften könnten Abstands- und Hygieneregeln eingehalten werden. Bund und Länder hatten sich gestern darauf verständigt, dass ab Montag kleinere Geschäfte wieder öffnen dürfen. Restaurants und Hotels bleiben aber zunächst geschlossen. 16.04.2020 09:45 Uhr 

## Festival-Sommer im Norden fällt aus
Hamburg: Im Norden werden für dieses Jahr fast alle großen Festivals abgesagt. Die Organisatoren reagieren damit auf den Bund-Länder-Beschluss, wonach bis Ende August keine großen Veranstaltungen stattfinden dürfen. Betroffen sind unter anderem das Hurricane- und das Deichbrand-Festival in Niedersachsen und der Elbjazz in Hamburg. Auch das Fusion-Festival an der Müritz, die Störtebeker Festspiele auf Rügen und die Karl-May-Festspiele in Bad Segeberg finden nicht statt. Die Länder wollen heute jeweils entscheiden, wie sie die jüngsten Corona-Regelungen umsetzen. Dabei geht es auch um eine konkrete Publikumszahl, ab welcher Großveranstaltungen abgesagt werden müssen. 16.04.2020 09:45 Uhr 

## Hamburger Corona-Hilfe nach Betrugsversuch gestoppt
Hamburg: Nach einem Betrugsversuch ist die Corona-Soforthilfe der Hansestadt vorsorglich gestoppt worden. Wie die Finanzbehörde gestern Abend mitteilte, hatten Kriminelle Solo-Selbstständige und kleine Unternehmer auf gefälschte Internetseiten gelockt, um mit deren Daten die staatlichen Hilfen auf andere Konten auszahlen zu lassen. Nach ersten Hinweisen auf den Betrug habe die Förderbank IFB in Abstimmung mit dem Landeskriminalamt die Online-Antragstellung und Auszahlung der Hilfen gestoppt. Ein finanzieller Schaden sei nach ersten Erkenntnissen noch nicht entstanden. 16.04.2020 09:45 Uhr 

## Sea-Eye: Dramatische Szenen auf "Alan Kurdi"
Rom: Die Lage auf dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" mit 149 Flüchtlingen an Bord spitzt sich offenbar zu. Wie die Betreiberorganisation Sea-Eye mitteilte, mussten nach einem Suizidversuch drei Personen vom Schiff gebracht werden. Dabei sollen sich dramatische Szenen abgespielt haben, weil Menschen ins Wasser springen wollten, um das Schiff ebenfalls zu verlassen. Die Migranten sind seit 10 Tagen auf der "Alan Kurdi". Am Sonntag hatte das italienische Verkehrsministerium angekündigt, die Geflüchteten auf einem größeren Schiff unter Quarantäne zu stellen. Bis dato liegen der Crew nach eigenen Angaben aber keine Information über Ort und Zeitpunkt der Evakuierung vor. Die Häfen von Italien und Malta sind in der Corona-Krise geschlossen. 16.04.2020 09:45 Uhr 

## Frist zur Regierungsbildung in Israel erneut abgelaufen
Tel Aviv: In Israel hat Präsident Rivlin jetzt das Parlament mit der Regierungsbildung beauftragt. Zuvor war eine weitere Frist für Oppositionskandidat Gantz abgelaufen, eine Koalition mit dem Likud des rechtskonservativen Ministerpräsidenten Netanjahu zu formen. Nun kann drei Wochen lang jeder Knesset-Abgeordnete versuchen, eine Mehrheit zu finden. Scheitert auch das, muss Israel zum vierten Mal innerhalb eines Jahres wählen. 16.04.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig und weitgehend trocken, maximal 10 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Göttingen. 16.04.2020 09:45 Uhr 
