# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Österreich trauert um Terroropfer von Wien
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat angesichts des jüngsten Terroranschlags vor einer Spaltung der Gesellschaft gewarnt. Dies sei keine Auseinandersetzung zwischen Christen und Muslimen oder zwischen Österreichern und Migranten, sagte Kurz in einer Fernsehansprache. Dies sei ein Kampf zwischen den vielen Menschen, die an den Frieden glaubten und jenen wenigen, die sich Krieg wünschten. Nach aktuellem Stand starben gestern Abend in der Wiener Innenstadt vier Passanten durch Schüsse. Nach Angaben von Innenminister Nehammer ist auch einer der Angreifer tot. Er wurde demnach von der Polizei erschossen. Er sei Sympathisant der Terror-Organisation "Islamischer Staat" gewesen. Der 20-Jährige war demnach vorbestraft und stammte ursprünglich aus Nordmazedonien. Nach einem weiteren Tatverdächtigen wird gesucht. 03.11.2020 12:45 Uhr 

## US-Präsidentenwahl hat begonnen
Washington: In den USA läuft die Präsidentenwahl. In den Ostküstenstaaten wie New York oder Virginia öffneten die Wahllokale. Nach und nach werden auch die Bundesstaaten in der Mitte des Landes und an der Westküste folgen. Präsident Trump bewirbt sich um eine zweite Amtszeit, für die Demokraten tritt der frühere Vizepräsident Biden an. Er liegt in den meisten Umfragen vorn. In besonders umkämpften Bundesstaaten zeichnen sich aber enge Rennen ab. Da in diesem Jahr viele Amerikaner per Brief wählen, könnte die Auszählung länger dauern als üblich. Einige Stimmen können auch noch in den nächsten Tagen eingehen. 03.11.2020 12:45 Uhr 

## Scholz: Regierung will vielen Betroffenen helfen
Berlin: Die wegen der seit Montag geltenden Corona-Beschränkungen zugesagten Wirtschaftshilfen sollen nach den Worten von Bundesfinanzminister Scholz möglichst vielen Betroffenen zugute kommen. Die Regierung habe an alle gedacht, sagte Scholz im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Er verwies unter anderem auf flexible Regelungen für Solo-Selbständige mit schwankenden Einkommen. Der SPD-Politiker stellte in Aussicht, dass alle Einzelheiten bis Ende der Woche geklärt seien. Anschließend würden die Programme entwickelt, damit die Hilfen über eine Internet-Plattform beantragt werden könnten. Die Regierung will vor allem Betriebe unterstützen, die wegen der Corona-Maßnahmen im November schließen müssen oder hohe Einnahmeausfälle haben, etwa aus der Gastronomie und der Veranstaltungsbranche. 03.11.2020 12:45 Uhr 

## Verkehrsminister Scheuer in Quarantäne
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat sich in Quarantäne begeben. Seine Sprecherin sagte, die Entscheidung sei nach Absprache mit Ärzten getroffen worden. Ein Corona-Schnelltest bei Scheuer sei jedoch negativ gewesen. Der CSU-Politiker hatte am Wochenende bei der Eröffnung des Flughafens BER Kontakt mit Brandenburgs Ministerpräsident Woidke. Dieser war nach Erkältungssymptomen positiv auf das Virus getestet worden und befindet sich seitdem in Quarantäne. 03.11.2020 12:45 Uhr 

## Junge Union für Merz als CDU-Chef
Berlin:	Die Junge Union plädiert mit großer Mehrheit für Friedrich Merz als neuen CDU-Vorsitzenden. Bei einer Mitgliederbefragung der Nachwuchsorganisation sprachen sich 51,6 Prozent für Merz aus. Das teilte Junge-Union-Chef Kuban mit. Auf den Außenpolitiker Röttgen entfielen demnach rund 28 Prozent der Stimmen, für Nordrhein-Westfalens Ministerpräsidenten Laschet sprachen sich knapp 20 Prozent aus. An der Befragung beteiligte sich allerdings nur etwa jeder fünfte Stimmberechtigte. Die CDU wollte ursprünglich im Dezember einen neuen Parteivorsitzenden bestimmen, angesichts der Corona-Krise wurde der Parteitag aber verschoben. 03.11.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, überwiegend freundlich und meist trocken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. 03.11.2020 12:45 Uhr 
