# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## EU sagt Griechenland Geld für Grenzsicherung zu
Athen: Die Europäische Union stellt Griechenland bis zu 700 Millionen Euro zur Verfügung, um die angespannte Situation an der Grenze zur Türkei zu bewältigen. Das sagte EU-Kommissionschefin von der Leyen bei einem Besuch im Südosten Griechenlands. Sie sei fest entschlossen, den Behörden vor Ort jede nötige Unterstützung zukommen zu lassen. Griechische Sorgen seien europäische Sorgen, betonte von der Leyen. Grenzschützern und Küstenwache dankte sie für ihre Arbeit. Auch die Europäische Agentur Frontex sagte Athen weitere Hilfe für die Grenzsicherung zu. Die Lage hatte sich am Wochenende zugespitzt, als der türkische Präsident Erdogan die Grenze nach Griechenland für offen erklärt hat. Seitdem versuchten Tausende Migranten, in die EU zu gelangen. 03.03.2020 15:45 Uhr 

## Corona: Internorga-Messe in Hamburg verschoben
Hamburg: In Deutschland werden wegen des Corona-Virus immer mehr Großveranstaltungen abgesagt oder verschoben. So findet die Gastronomie-Messe Internorga in Hamburg nicht wie geplant in diesem Monat statt. Die Veranstalter wollen sie stattdessen im Sommer nachholen. Eigentlich sollten Ende kommender Woche etwa 1.300 Aussteller ihre Neuheiten in den Bereichen Gastronomie und Hotellerie präsentieren. Die Leipziger Buchmesse wurde heute komplett abgesagt. Stadt und Messeleitung erklärten, es handele sich um eine Präventionsmaßnahme. Der Börsenverein des deutschen Buchhandels sprach von einem schweren Schlag für die Branche. Zuvor waren wegen des Corona-Virus bereits die Berliner Tourismusbörse ITB und die Internationale Handwerksmesse in München abgesagt worden. 03.03.2020 15:45 Uhr 

## IAEO alarmiert wegen Uran-Besitzes des Iran
Paris: Die internationale Atomenergiebehörde hat den Iran vor weiteren Verstößen gegen das Atomabkommen gewarnt. Generalsekretär Grossi zeigte sich alarmiert und verlangte Aufklärung über eine nicht deklarierte Anlage in Teheran. Dort waren zuletzt Uranpartikel gefunden worden. Zudem beziffert die IAEO das angereicherte Uran im Besitz des Iran auf mehr als tausend Kilogramm. Das wäre laut Deutscher Presseagentur drei Mal so viel wie im vergangenen November. Das internationale Abkommen von 2015 sollte sicherstellen, dass der Iran keine Atomwaffen entwickeln kann. Die USA hatten den Vertrag im Mai 2018 einseitig aufgekündigt und wieder Sanktionen gegen Teheran verhängt. Deutschland, Frankreich und Großbritannien wollen an dem Abkommen festhalten. 03.03.2020 15:45 Uhr 

## Arbeitslosigkeit in Euro-Zone bleibt niedrig
Luxemburg: Die Arbeitslosigkeit in der Euro-Zone verharrt auf einem vergleichsweise niedrigen Niveau. Wie die Europäische Statistikbehörde mitteilte, lag die Quote im Januar unverändert bei 7,4 Prozent. Niedriger war die Quote zuletzt im März 2008. Nach wie vor gibt es innerhalb der Eurozone allerdings erhebliche Unterschiede zwischen den einzelnen Staaten. 03.03.2020 15:45 Uhr 

## Gorch Fock soll erst Ende Mai 2021 fertigwerden
Bremen: Die Sanierung der "Gorch Fock" verzögert sich weiter bis Ende Mai 2021. Auf diesen neuen Abgabetermin für das Segelschulschiff haben sich die Marine und die Lürssen-Werft in Bremen geeinigt. Das hat das Unternehmen bestätigt. Es hatte den Auftrag zur Sanierung im Herbst 2019 übernommen. Die Werft erklärte wörtlich, jetzt sei eine Leistungsbeschreibung mit verbindlich formulierten Zielvorgaben und realistischem Zeithorizont erstellt worden. Zuletzt hatte die Marine betont, das Schiff solle Ende Dezember 2020 abgeliefert werden. Die Sanierung läuft seit Ende 2015. Die Kosten stiegen von zunächst geplanten zehn Millionen Euro auf derzeit 135 Millionen Euro. Dafür aufkommen muss der Steuerzahler. Offiziersanwärter lernen auf der Gorch Fock das traditionelle Seemannshandwerk. 03.03.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gebietsweise heiter, vor allem im Osten Regen oder Graupel, 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 15:45 Uhr 
