# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2020:


## Human Rights Watch kritisiert Chinas Führung
New York:      Human Rights Watch hat die Lage der Menschenrechte in China angeprangert. In ihrem Jahresbericht beklagt die Organisation eine globale Bedrohung. Peking unterdrücke schon seit geraumer Zeit Regimekritiker, sagte der Chef von Human Rights Watch, Roth, in New York. Inzwischen wolle China diese Zensur auf den Rest der Welt ausweiten. Die Regierung habe einen weitreichenden Überwachungsstaat geschaffen. Roth fügte hinzu, die Volksrepublik nutze ihre Macht zunehmend, um kritische Stimmen auch in anderen Ländern zum Schweigen zu bringen. China wies die Darstellung der Menschenrechtsorganisation zurück. Der Bericht enthalte Vorurteile und Erfindungen. 15.01.2020 06:15 Uhr 

## Autogipfel im Kanzleramt
Berlin:	Vertreter der Bundesregierung, der Wirtschaft und der Gewerkschaften beraten heute über den Strukturwandel in der Autoindustrie. Im Mittelpunkt des Treffens im Kanzleramt steht die Frage, wie sich die Veränderungen auf die Belegschaften auswirken werden. Der Vorsitzende der IG Metall, Hofman, forderte die Bundesregierung auf, die Gewährung von Kurzarbeitergeld zu erleichtern. Eine Expertenkommission sieht in der deutschen Autobranche Hunderttausende Arbeitsplätze in Gefahr, sollten die Hersteller den Anschluss bei der Produktion von Elektroautos verpassen. Grünen-Fraktions-Chef Hofreiter verlangte von der Regierung, ein festes Datum für das Ende des Verbrennungsmotors festzulegen. 15.01.2020 06:15 Uhr 

## Scholz will verschuldete Kommunen entlasten
Berlin:    Bundesfinanzminister Scholz will hoch verschuldete Kommunen entlasten, stellt dafür aber Bedingungen. Der SPD-Politiker sagte in einem Interview, die Länder müssten sicherstellen, dass ihre Kommunen sich nicht erneut so hoch verschuldeten. Wenn eine Gemeinde ein strukturelles finanzielles Problem habe, sollten reichere Kommunen im jeweiligen Land einspringen. Scholz sprach sich dafür aus, die am höchsten verschuldeten Gemeinden einmalig zu entschulden. Hierfür sollten die Länder aber auch einen Beitrag leisten. Ziel sei, dass die betroffenen Städte und Gemeinden wieder mehr Geld in ihre Infrastruktur investieren können, so der Finanzminister. 15.01.2020 06:15 Uhr 

## Syrien: Israel greift Flughafen in Homs an
Damaskus: 	Israel hat nach Angaben der syrischen Armee einen Militärflughafen in der Provinz Homs angegriffen. Ein Sprecher sagte laut staatlichen Medien, die Basis sei mit Raketen beschossen worden. Es habe Sachschäden gegeben, aber keine Opfer. Die syrische Luftabwehr konnte demnach einige Raketen abfangen. Israel hatte in der Vergangenheit behauptet, dass der Iran den Flughafen in Homs nutze, um Waffen an die Hisbollah zu liefern. 15.01.2020 06:15 Uhr 

## Flugzeug lässt Treibstoff über US-Schulen ab
Los Angeles: Ein Passagierflugzeug hat kurz nach dem Start wegen eines Triebwerkproblems Kerosin über mehreren Schulen in der US-Metropole abgelassen. Dabei wurden nach Angaben der Feuerwehr mehr als 40 Menschen leicht verletzt, mindestens die Hälfte davon waren Schüler. Die Beschwerden seien durch den Treibstoff ausgelöst worden, hieß es. Das Gebiet, in dem die Schulen liegen, befindet sich etwa 20 Kilometer östlich des Flughafens von Los Angeles. 15.01.2020 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.895 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 28.940 Punkte. Der Dax:	13.457 Punkte; nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 11 33. 15.01.2020 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach teils freundlichem Start dichte Wolken und nachmittags von Nordwesten her Regen. Mild bei 10 bis 14 Grad. Dazu frischer bis starker Südwestwind mit vereinzelten Sturmböen. 15.01.2020 06:15 Uhr 
