# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Nachverfolgung: Söder warnt vor Kontrollverlust
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat davor gewarnt, dass die Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten versagen könnte. In einigen Regionen Deutschlands stehe man bereits kurz vor einem Kontrollverlust, sagte der CSU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Dies sei  hochgefährlich. Die Bundesregierung will zusätzliche Helfer rekrutieren, um die Kommunen bei der Nachverfolgung zu unterstützen. Kanzleramtsminister Braun sagte der "Rheinischen Post", der Bedarf sei enorm. Man brauche eine fünfstellige Zahl von Helfern. Mögliche Personalreserven gebe es in der Regierung und in nachgeordneten Behörden. Außerdem hoffe er, auch eine größere Zahl von Studierenden für die Aufgabe zu gewinnen. 17.10.2020 10:45 Uhr 

## Beherbergungsverbot nach und nach außer Kraft
Berlin: Das umstrittene Beherbergungsverbot für Urlauber aus deutschen Corona-Risikogebieten gilt in immer weniger Bundesländern. Gestern Abend wurde das Verbot in Brandenburg gerichtlich aufgehoben - mit der Begründung, es sei vermutlich unverhältnismäßig. Mit seiner Entscheidung gab das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg Eilanträgen eines Hotelbetreibers und einer Vermieterin von Ferienwohnungen statt. In Bayern lief die Regelung in der vergangenen Nacht aus. Zuvor hatten bereits Gerichte in Niedersachsen und Baden-Württemberg das Beherbergungsverbot gekippt. 17.10.2020 10:45 Uhr 

## Brinkhaus fordert einheitliche Linie gegen Corona
Berlin: Der Vorsitzende der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Brinkhaus, hat im Kampf gegen die Corona-Pandemie eine einheitliche Linie gefordert. Alles andere rufe Irritation in der Bevölkerung hervor und behindere ein konsequentes Vorgehen gegen das Virus, schrieb der CDU-Politiker in einem Brief an die Abgeordneten seiner Fraktion. Brinkhaus forderte außerdem eine stärkere Einbindung des Parlaments in die Corona-Politik der Regierung. Der Bundestag sei genau der richtige Ort, um die Schutzmaßnahmen zu diskutieren, so der Fraktionschef. Auch wenn in derartigen Krisen die Regierung eine wichtige Rolle spiele, müsse das Parlament für Transparenz sorgen. Dies könne auch den Rückhalt in der Bevölkerung stärken. 17.10.2020 10:45 Uhr 

## Neun Festnahmen nach Messerangriff in Paris
Paris: Nach dem tödlichen Angriff in einem Pariser Vorort hat die Polizei neun Menschen in Gewahrsam genommen. Außerdem wurden mehrere Wohnungen durchsucht. Ein 18-Jähriger hatte gestern auf offener Straße einen Geschichtslehrer mit einem Messer attackiert. Der Lehrer soll seinen Schülern während einer Unterrichtsstunde zum Thema Meinungsfreiheit Mohammed-Karikaturen gezeigt haben. Die Polizei hatte den Verdächtigen kurz nach der Tat gefasst und, nachdem er die Beamten angriff, erschossen. Es soll sich um einen in Moskau geborenen Tschetschenen handeln, der seit seiner Kindheit in Frankreich lebte. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem islamistischen Anschlag und einem Angriff auf die Meinungsfreiheit. 17.10.2020 10:45 Uhr 

## Ardern steuert in Neuseeland auf Sieg zu
Wellington: Bei der Parlamentswahl in Neuseeland deutet alles auf einen Sieg der Labour-Partei von Premierministerin Ardern hin. In Hochrechnungen liegt die Regierungspartei bei 50 Prozent. Sie wäre damit nicht mehr auf ihren Koalitionpartner, die Grünen, angewiesen. Die konservative Nationalpartei von Oppositionsführerin Collins kommt dagegen nur auf 26 Prozent. Die Parlamentswahl in Neuseeland hätte eigentlich bereits im September stattfinden sollen. Sie war wegen der Corona-Pandemie verschoben worden. 17.10.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nachlassender Regen und im Verlauf allgemein freundlicher, vor allem von der Ems bis zur Ostsee später zeitweiliger Sonnenschein, 8 Grad am Harzrand und bis 13 Grad in Stade. 17.10.2020 10:45 Uhr 
