# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Hannover: Minderjährige Flüchtlinge gelandet
Hannover: In Niedersachsen sind knapp 50 minderjährige Flüchtlinge aus griechischen Flüchtlingslagern eingetroffen. Die Maschine mit den Kindern und Jugendlichen landete am Vormittag in Hannover. Die Mädchen und Jungen sollen nun wegen der Corona-Pandemie für eine zweiwöchige Quarantäne im Landkreis Osnabrück untergebracht werden. Die niedersächsische Landesregierung hatte sich besonders für die Aufnahme eingesetzt. Innenminister Pistorius erklärte, dies sei ein Anfang. Die Situation in den Lagern auf den griechischen Inseln sei schon seit mehreren Monaten unerträglich. Insgesamt haben sich zehn EU-Staaten bereiterklärt, 1.600 unbegleitete Minderjährige aus Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln aufzunehmen. Hilfsorganisationen kritisieren die Zahl als zu gering. 18.04.2020 12:15 Uhr 

## Scholz: Corona-Alltag ist neue Normalität
Berlin: Die Menschen müssen sich nach Ansicht der Bundesregierung wegen der Corona-Pandemie noch lange auf einen veränderten Alltag einstellen. Bundesfinanzminister Scholz sagte in der ARD wörtlich: "Was wir jetzt brauchen, ist für lange Zeit eine neue Normalität." Diese gelte, solange es weder Impfstoff noch Therapien für Schwerkranke gebe. Mit Blick auf die staatlichen Milliardenhilfen sagte der SPD-Poliker, dass man diese bewältigen könne. Die Schulden, die der Staat aufnehme, könnten wieder abgebaut werden. Wichtig sei, dass dafür keine Sozialleistungen oder Investitionen zurückgefahren würden. Kanzleramtschef Braun schloss zudem nicht aus, dass die Hilfen noch einmal aufgestockt werden. Der "Rheinischen Post" sagte Braun weitere Maßnahmen könnten nötig werden. Als erste Reaktion hatte der Bundestag einen Nachtragshaushalt über 156 Milliarden Euro beschlossen. 18.04.2020 12:15 Uhr 

## Zahl der Infektionen in Deutschland steigt weiter
Berlin:	Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen in Deutschland ist laut Robert-Koch-Institut auf knapp 137.500 gestiegen. Wie die Behörde mitteilte, ist das im Vergleich zum Vortag ein Anstieg um etwa 3.600. Das Institut schätzt, dass die Zahl der wieder genesenen Menschen in ähnlichem Ausmaß zugenommen hat. Das würde bedeuten, dass die Zahl der aktiven Fälle in etwa gleich geblieben ist. Etwa 4.100 Menschen, bei denen das Corona-Virus festgestellt worden war, sind den Angaben zufolge gestorben. 18.04.2020 12:15 Uhr 

## Medien: Hongkonger Aktivisten festgenommen
Hongkong: Die Polizei in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat offenbar mehrere prominente Mitglieder der Demokratiebewegung festgenommen. Unter ihnen seien ein Journalist, ein Anwalt und ein früherer Abgeordneter, berichten lokale Medien und Aktivisten. Den Festgenommenen wird demnach vorgeworfen, im vergangenen Jahr illegale Versammlungen organisiert zu haben. 2019 waren Kritiker der Hongkonger Führung mehr als ein halbes Jahr lang regelmäßig auf die Straße gegangen. Sie demonstrierten für freie Wahlen und gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Führung in der Sonderverwaltungszone. 18.04.2020 12:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Kämpfen in Libyen
Tripolis:	Aus der libyschen Hauptstadt werden neue Gefechte gemeldet. Wie die von der UNO anerkannte Regierung in Tripolis mitteilte, schlugen in der Nacht in mehreren Stadtteilen Granaten ein. Vier Menschen seien getötet, mindestens 18 verletzt worden. Die Regierung machte den aufständischen General Haftar für den Angriff verantwortlich. Haftar, dessen Truppen vom Parlament im Osten des Landes unterstützt werden, versucht seit mehr als einem Jahr, die Hauptstadt Tripolis einzunehmen. Vor einer Woche waren die Kämpfe in der Region eskaliert. Regierungstruppen eroberten unter anderem eine wichtige Küstenstadt zurück. 18.04.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Verbreitet Sonnenschein, ganz im Süden und Südwesten zeitweise wolkiger, dort einzelne Schauer oder Gewitter, 11 Grad auf Fehmarn bis 22 Grad in Göttingen. 18.04.2020 12:15 Uhr 
