# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## Thüringen: CDU bekommt Zeit für Parlamentslösung
Erfurt: Die CDU in Thüringen will versuchen, ohne Neuwahlen aus der aktuellen Krise zu finden. Das wurde in der Nacht nach stundenlangen Beratungen mit der Bundesvorsitzenden Kramp-Karrenbauer bekannt. Die CDU-Chefin hat dem Thüringer Landesverband demnach zugestanden, auf parlamentarischem Weg nach einer Lösung zu suchen - das heißt auf Grundlage der bestehenden Mehrheitsverhältnisse. Erst im Falle eines Scheiterns soll es Neuwahlen geben. Im Erfurter Landtag hatte die CDU vor zwei Tagen zusammen mit der AfD den FDP-Politiker Kemmerich zum Ministerpräsidenten gewählt. Dies löste bundesweit einen Sturm der Entrüstung aus. Inzwischen hat Kemmerich seinen Rücktritt angekündigt. Wann und auf welchem Weg dies geschehen soll, ließ er bislang offen. Linkspartei, SPD und Grüne forderten Kemmerich bereits auf, bis spätestens Sonntag zurückzutreten. 07.02.2020 08:15 Uhr 

## Jetzt 31.000 Corona-Infektionen in China
Peking: 	Die Zahl der bestätigten Infektionen mit dem Coronavirus in China ist erneut um mehr als 3.000 gestiegen. Nach Angaben der Behörden haben sich jetzt mehr als 31.000 Menschen mit dem Erreger angesteckt. Mehr als 630 starben demnach an den Folgen. Unter ihnen ist auch ein 34-jähriger Mediziner, der als einer der ersten vor dem neuartigen Virus gewarnt hatte. Er arbeitete in einem Krankenhaus in der Millionenmetropole Wuhan, die als Ausgangspunkt der Infektionen gilt. Die Bundesregierung will mehrere Deutsche, die sich noch in Wuhan aufhalten, aus China zurückholen. Das Auswärtige Amt teilte mit, man bemühe sich intensiv darum, ihnen eine Ausreise zu ermöglichen. Nach Informationen des Magazins „Der Spiegel“ handelt es sich um etwa 20 Personen. 07.02.2020 08:15 Uhr 

## Macron hält Rede zur Verteidigungsstrategie
Paris: 	Frankreichs Staatschef Macron hält am Vormittag eine Grundsatzrede zur Verteidigungsstrategie seines Landes. Vorab wurde bereits bekannt, dass sich Marcon dabei zum französischen Atomwaffenarsenal bekennen wird. Der Präsident werde zudem europäische Partner einladen, mit seinem Land einen Dialog über die nukleare Abschreckung aufzunehmen. Frankreich ist nach dem Brexit das einzige EU-Land mit Atomwaffen. Macron tritt seit längerem für eine europäische Verteidigung ein, die eigenständiger und damit unabhängiger von den USA ist. 07.02.2020 08:15 Uhr 

## Merkel reist nach Angola
Luanda: 	Bundeskanzlerin Merkel trifft am Mittag in der Hauptstadt Angolas mit Präsident Lourenço zusammen. In ihren Gesprächen geht es vor allem um die wirtschaftlichen Beziehungen beider Länder. Geplant ist die Unterzeichnung mehrerer Kooperations-Vereinbarungen und Verträge. Dabei dürfte auch das Thema Korruption und Vetternwirtschaft zur Sprache kommen. In Angola sind derzeit erst 25 deutsche Unternehmen engagiert. Korruption und fehlende Rechtsstaatlichkeit gelten als größte Bremse für deutsche Investitionen. Die ehemalige portugiesische Kolonie ist einer der größten Erdölproduzenten Afrikas. Dennoch gilt das Land als eines der ärmsten der Welt. 07.02.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.828 Punkten. Das sind 0,2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 29.380 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.571 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 09 76. 07.02.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, später von Südwesten her freundlicher. Nordöstlich der Elbe dicht bewölkt und Sprühregen möglich. Maximal 5 bis 9 Grad. 07.02.2020 08:15 Uhr 
