# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Biden nennt Trumps Verhalten peinlich
Wilmington: Der neugewählte US-Präsident Biden hat die Weigerung von Amtsinhaber Trump, seine Niederlage anzuerkennen, kritisiert. Biden nannte Trumps Verhalten eine Peinlichkeit. Dies werde sich auch negativ auf dessen politisches Vermächtnis auswirken. In einem Telefonat mit der Bundeskanzlerin kündigte Biden an, die Beziehungen zu Deutschland zu stärken und eng mit Merkel zusammenzuarbeiten. Nach Angaben seines Teams erklärte der 77-Jährige außerdem, dass er die transatlantischen Beziehungen insgesamt über die Zusammenarbeit mit der EU und in der Nato wiederbeleben wolle. 11.11.2020 03:00 Uhr 

## Vertrag über Impfstoff kurz vor Abschluss 
Brüssel: Die EU-Kommission und die Pharma-Unternehmen Biontech und Pfizer wollen in Kürze einen Vertrag über die Lieferung von Corona-Impfstoffen abschließen. Wie die Behörde in Brüssel mitteilte, sind die entsprechenden Verhandlungen beendet. Danach soll es schon heute
eine abschließende Entscheidung über den Vertrag geben. Vorgesehen ist, dass die EU-Mitgliedsländer den Impfstoff gemäß ihrem Bevölkerungsanteil erhalten. Die Unternehmen Biontech und Pfizer hatten am Montag mitgeteilt, dass ihr Impfstoff einen 90-prozentigen Schutz vor Corona bietet. 11.11.2020 03:00 Uhr 

## Laschet: Land erwägt längere Winterferien 
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet erwägt, die Winter-Schulferien im einwohnerstärksten Bundesland wegen der Corona-Pandemie zu verlängern. Laschet sagte im WDR, im Gegenzug seien zwei schulfreie Tage weniger an Karneval denkbar. Konkret würde das bedeuten, dass die Ferien sondern schon 21. Dezember beginnen würden. Hintergrund der Überlegungen ist, dass die Menschen vor Weihnachten die Kontakte möglichst beschränken sollten, damit es bei Familienfeiern zum Fest nicht zu Ansteckungen kommt. 11.11.2020 03:00 Uhr 

## Peru: Parlamentspräsident übernimmt Amt des Staatschefs
Lima: Einen Tag nach der Absetzung des peruanischen Präsidenten Vizcarra hat der Chef des Parlaments das höchste Staatsamt übernommen. Manuel Merino legte den Amtseid kommissarisch ab. Er ist der dritte Präsident des Andenstaates seit 2016. Vizcarra war am Montag vom Parlament abgesetzt worden. Hintergrund waren Korruptionsvorwürfe. Vizcarra war vor zwei Jahren selbst mit dem erklärten Ziel angetreten, die weit verbreitete Bestechung in dem südamerikanischen Land zu bekämpfen. 11.11.2020 03:00 Uhr 

## Weltgrößtes LNG-Containerschiff verlässt Hamburg
Hamburg: Das weltgrößte mit verflüssigtem Erdgas betriebene Containerschiff verlässt die Hansestadt heute nach drei Tagen wieder. Die "Jacques Saadé" war am Wochenende erstmals im Hamburger Hafen eingelaufen und soll zufolge künftig zwischen Europa und Asien pendeln. Sie ist rund vierhundert Meter lang und bietet Platz für 23 000 Standardcontainer. Das neue Flaggschiff der französischen Reederei war erst Ende September in Betrieb genommen worden. 11.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: ----------- Am Tage aufgelockert bis dicht bewölkt, gelegentlich leichter Regen möglich. Stellenweise mal etwas mehr Sonnenschein. Höchswerte 5 bis 15 Grad.) Viele Wolken, teils aufgelockert, gebietsweise neblig. Im Westen Schauer möglich. Tiefstwerte 10 Grad im Ruhrgebiet bis 0 Grad im Erzgebirge. Am Tage meist stark bis dicht bewölkt, gelegentlich leichter Regen oder Sprühregen möglich. Am Alpenrand längerer Sonnenschein. Höchstwerte 5 bis 15 Grad. 11.11.2020 03:00 Uhr 
