# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Gesundheitspolitiker für kürzere Corona-Quarantäne
Berlin: Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach hat eine Verkürzung der Corona-Quarantänezeit gefordert. Es sei bekannt, dass die allermeisten Menschen fünf Tage nach Beginn der Symptome nicht mehr ansteckend seien, sagte Lauterbach der Zeitung "Die Welt". Deshalb sollte die Quarantäne auf diesen Zeitraum begrenzt werden. Die gesundheitspolitische Sprecherin der FDP-Fraktion, Aschenberg-Dugnus, sprach sich ebenfalls für eine Verkürzung auf fünf Tage aus. Damit erhöhe man die Akzeptanz in der Bevölkerung und entziehe zugleich Verschwörungstheoretikern und Corona-Leugnern den Boden. Bislang gilt in Deutschland im Falle einer Infektion eine 14-tägige Quarantänepflicht. 04.09.2020 06:45 Uhr 

## Nato berät am Freitag über Vergiftung Nawalnys
Brüssel: Die Nato berät heute auf einer Sondersitzung des Nordatlantikrats über den Fall des vergifteten Kreml-Kritikers Nawalny. Das teilte gestern Abend eine Sprecherin des Militärbündnisses mit. Generalsekretär Stoltenberg will demnach im Anschluss an die Beratungen vor die Presse treten. Gestern Abend hatte bereits die Europäische Union die Vergiftung Nawalnys aufs Schärfste verurteilt. In einer Erklärung heißt es, die EU rufe zu einer internationalen Reaktion auf und behalte sich das Recht vor, geeignete Maßnahmen zu ergreifen. Dazu gehörten auch Sanktionen. 04.09.2020 06:45 Uhr 

## Kenosha: Biden trifft Familie des verletzten Schwarzen
Milwaukee: US-Präsidentschaftskandidat Biden hat die Familie des durch Polizeischüsse schwer verletzten Schwarzen Jacob Blake getroffen. Auf dem Flughafen der Stadt Milwaukee sprach Biden mit Blakes Vater und dreien seiner Geschwister. Das Treffen fand unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Anschließend telefonierte Biden noch mit Blake selbst und reiste ins nahegelegene Kenosha weiter. Dort gibt es seit Wochen massive Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. Vor zwei Tagen hatte US-Präsident Trump der Stadt einen Besuch abgestattet und sich mit Polizisten und Ladenbesitzern getroffen. 04.09.2020 06:45 Uhr 

## Gasstreit: Griechenland dementiert Nato-Aussagen
Athen:	Im Streit über Gasvorkommen im Mittelmeer hat Griechenland Aussagen der Nato zu vereinbarten Gesprächen mit der Türkei zurückgewiesen. Die griechische Regierung erklärte, man sei zwar gesprächsbereit. Vorher müsse die türkische Regierung jedoch sämtliche Schiffe aus der betreffenden Zone abziehen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg hatte gestern erklärt, beide Seiten seien zu Gesprächen bereit. Das Bündnis will in dem Konflikt vermitteln, um militärische Zwischenfälle beider Nato-Partner zu verhindern. Griechenland wirft der Türkei vor, im östlichen Mittelmeer unberechtigt nach Erdgas zu suchen. Die türkische Regierung beansprucht das Erkundungsgebiet aber für sich. 04.09.2020 06:45 Uhr 

## Tagestouristen dürfen wieder nach MV
Schwerin: Tagestouristen dürfen von heute an wieder nach Mecklenburg-Vorpommern reisen. Die Landesregierung hatte das Verbot Mitte März verhängt, um die Corona-Pandemie einzudämmen. Bei Verstößen drohten Bußgelder von bis zu 2.000 Euro. Schätzungen zufolge sind den Unternehmen in Mecklenburg-Vorpommern wegen fehlender Tagestouristen jeden Tag drei bis fünf Millionen Euro Umsatz verloren gegangen. Aus Sicht der Landesregierung waren die Beschränkungen ein wirksames Instrument, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. 04.09.2020 06:45 Uhr 

## Nations League: Deutschland verspielt Auftaktsieg
Zum Sport: 	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat im ersten Länderspiel nach der Corona-Pause unentschieden gespielt. Das Auftaktspiel in der Nations League gegen Spanien endete mit 1:1. Timo Werner hatte das DFB-Team in der 51. Minute in Führung gebracht, der Ausgleichstreffer fiel erst in der 6. Minute der Nachspielzeit. 04.09.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs stark bewölkt und etwas Regen, später von den Küsten her freundlicher. Nur Richtung Südniedersachsen weiter wolkig und regnerisch. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 04.09.2020 06:45 Uhr 
