# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## NDR-Umfrage: Drastischer Einbruch von Facharztterminen
Hamburg: In der Hochphase der Corona-Pandemie ist die Zahl der Facharztbesuche in Deutschland massiv eingebrochen. Wie aus einer Umfrage des NDR bei Ärzteverbänden, Kassenärztlicher und Kassenzahnärztlicher Vereinigung hervorgeht, melden zum Beispiel Kardiologen und Onkologen Terminrückgänge von bis zu 50 Prozent. Die ausbleibenden Arztbesuche könnten für Risikopatienten lebensbedrohlich sein, hieß es von Experten. Vor allem bei Krebserkrankungen seien zeitliche Verschleppungen gefährlich. Die Kassenärztlichen Vereinigungen und Berufsverbände forderten Patienten dazu auf, Facharztbesuche jetzt dringend nachzuholen - auch wenn in manchen Praxen die Termine knapp seien. 26.05.2020 04:00 Uhr 

## Weltweite Reisewarnung vor Teil-Aufhebung
Berlin: Der Beschluss der Bundesregierung für ein Ende der weltweiten Reisewarnung steht offenbar fest. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, soll mit dem Schritt der innereuropäische Tourismus unterstützt werden. Die Reisewarnung solle am 15. Juni für alle EU-Staaten fallen sowie für Großbritannien, die Schweiz, Island, Norwegen und Liechtenstein. Voraussetzung sei, dass sich die Corona-Infektionszahlen weiter positiv entwickeln. 26.05.2020 04:00 Uhr 

## Zahl der Corona-Fälle steigt weiter langsam
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem eher niedrigen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitgeteilt hat, gibt es jetzt 179.000 bestätigte Covid-19-Fälle. Das sind etwa 430 mehr, als gestern früh. Damit sind noch 17.000 aktive Erkrankungen in Deutschland registriert. 8.300 Infizierte sind seit Beginn der Pandemie gestorben. 26.05.2020 04:00 Uhr 

## Landesregierungen sprechen über Corona-Kurs
Schwerin: Mehrere Bundesländer beraten heute darüber, wie es mit den Corona-Beschränkungen weitergeht. So treffen sich die Landesregierungen in Mecklenburg-Vorpommern, Hamburg und Brandenburg, um über mögliche Lockerungen zu sprechen. Weitreichende Beschlüsse werden aber nicht erwartet. Die Landesregierung in Thüringen muss dagegen über einen umstrittenen Plan beraten. Ministerpräsident Ramelow hatte vorgeschlagen, auf landesweite Beschränkungen wie einen allgemeinen Mindestabstand zu verzichten. Der Linken-Politiker schlägt stattdessen lokal unterschiedliche Regeln vor. Politiker mehrerer Parteien hatten Ramelow kritisiert und seinen Corona-Kurs als gefährlich bezeichnet. 26.05.2020 04:00 Uhr 

## BVerfG: Urteil zur Rentenaufteilung nach Scheidung
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht spricht heute ein Urteil zur Altersversorgung von geschiedenen Frauen. Konkret geht es darum, wie Betriebsrenten aufgeteilt werden. Prinzipiell werden Rentenansprüche miteinander verrechnet, wenn sich ein Paar scheiden lässt. Zur Teilung von Betriebsrenten gilt aber eine Sonderregelung. Das Bundesverfassungsgericht muss nun klären, ob dies mit dem Grundgesetz vereinbar ist. Das Oberlandesgericht Hamm hatte sich an die Karlsruher Richter gewendet, weil Frauen durch die Sonderregelung benachteiligt werden könnten. 26.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonnenschein. Es sind höchstens kurze Schauer möglich. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meistens sonnig bei 17 bis 25 Grad. Und auch am Donnerstag viel Sonne, 15 bis 23 Grad. 26.05.2020 04:00 Uhr 
