# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Belarus: Polizei geht gegen Demonstranten vor
Minsk: In Belarus haben erneut Tausende Frauen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Die größte Kundgebung fand in der Hauptstadt Minsk am Platz der Freiheit statt, aber auch in anderen Städten kam es zu Protesten. Die Demonstranten forderten unter anderem den Rücktritt des Präsidenten und die Freilassung der inhaftierten Oppositionspolitikerin Kolesnikowa. Staatliche Einsatzkräfte gingen zum Teil gewaltsam gegen die Frauen vor. Auf Videos ist zu sehen, wie vermummte Uniformierte Demonstranten in Gefangenentransporter zerren. An Sonnabenden sind in den vergangenen Wochen vor allem weibliche Anhänger der Demokratiebewegung auf die Straße gegangen. Lange Zeit hielten sich die staatlichen Einsatzkräfte ihnen gegenüber zurück. 12.09.2020 21:00 Uhr 

## Griechenland kündigt Aufrüstung des Militärs an
Athen:	Griechenland hat angekündigt, sein Militär auszubauen. Ministerpräsident Mitsotakis sagte, die Zeit für die Stärkung der Streitkräfte sei gekommen. Griechenland werde 18 französische Kampfjets vom Typ Rafale kaufen sowie vier neue Fregatten. Zudem soll das Militär in den kommenden vier Jahren durch 15.000 Neueinstellungen gestärkt werden. Die Ankündigung erfolgt inmitten zunehmender Spannungen zwischen den beiden Nato-Partnern Griechenland und Türkei. Beide Staaten erheben Anspruch auf Gebiete im östlichen Mittelmeer, in denen Öl- und Gasvorkommen vermutet werden. Beide Länder haben ihre Ansprüche durch die Entsendung von Kriegsschiffen untermauert. 12.09.2020 21:00 Uhr 

## AstraZeneca setzt Tests zu Corona-Impfstoff fort
London:	Der britische Pharmakonzern AstraZeneca hat die Tests mit einem aussichtsreichen Kandidaten für einen Corona-Impfstoff fortgesetzt. Wie das Unternehmen mitteilte, gab die Gesundheitsbehörde grünes Licht. Die Sicherheit sei gewährleistet. In anderen Ländern stehen die notwendigen Genehmigungen noch aus. Die Erprobung des möglichen Corona-Impfstoffes war vor einer Woche ausgesetzt worden, nachdem ein Teilnehmer gesundheitliche Probleme gezeigt hatte. Das Mittel von AstraZeneca gehört nach Einschätzung der Weltgesundheitsorganisation WHO zu den aussichtsreichsten Kandidaten für einen Impfstoff. In den USA hatte bereits die Erprobung an mehreren Zehntausend Teilnehmern begonnen. 12.09.2020 21:00 Uhr 

## Jens Kestner neuer AfD-Chef in Niedersachsen
Braunschweig: Der AfD-Bundestagsabgeordnete Jens Kestner ist neuer AfD-Landesvorsitzender in Niedersachsen. Auf dem Landesparteitag in Braunschweig wurde der 48-Jährige zum Nachfolger von Dana Guth gewählt, die das Amt zwei jahre inne hatte. In einer Stichwahl kam Kestner auf 52 Prozent, Guth erhielt 46 Prozent der Stimmen. Kestner wird dem offiziell aufgelösten, völkisch-nationalistischen sogenannten Flügel der AfD zugerechnet. 12.09.2020 21:00 Uhr 

## Festspiele MV ziehen positive Bilanz
Schwerin: Die Festspiele Mecklenburg-Vorpommern sind mit einem Konzert in der Wismarer Georgen-Kirche zu Ende gegangen. Das NDR Elbphilharmonie Orchester spiele Werke von Beethoven. Wegen der Corona-Schutzbestimmungen war die Besucherzahl auf 200 begrenzt worden. Zuvor hatten die Organisatoren der Festspiele Mecklenburg-Vorpommern trotz der Corona-Epidemie eine positive Bilanz gezogen. Demnach kamen insgesamt 5.600 Menschen zu den 64 Konzerten. 12.09.2020 21:00 Uhr 

## Favoritensiege beim DFB-Pokal
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals gab es am Nachmittag folgende Spiele mit norddeutscher Beteiligung: Der VfL Wolfsburg gewinnt bei Union Fürstenwalde mit 4 zu 1 Der FC Oberneuland unterliegt Borussia Mönchengladbach mit 0 zu 8
Eintracht Celle verliert gegen FC Augsburg mit 0 zu 7
und der VfL Osnabrück gewinnt beim SV Todesfelde mit 1 zu 0
Formel 1-Weltmeister Lewis Hamilton startet morgen beim Großen Preis der Toskana von der Pole Position. Er setzte sich im Qualifying gegen Mercedes-Team-Kollegen Valterri Bottas und den Red-Bull-Piloten Max Verstappen durch. Bei der Tour de France hat der dänische Radprofi Sören Kragh Andersen die 14. Etappe gewonnen. 12.09.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	11 - 16 - 28 - 40 - 41 - 45
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 12.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts weitgehend trocken. In Niedersachsen stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen lockere Wolken, zeitweise auch sonnig. Von der Nordseeküste bis nach Vorpommern mehr Wolken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. An der See teils starker Südwestwind und stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viel Sonnenschein bei 21 bis 31 Grad. 12.09.2020 21:00 Uhr 
