# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Bayern München gewinnt Champions League
Lissabon: Der FC Bayern München hat das Finale der Fußball-Champions League gewonnen. Der deutsche Rekordmeister setzte sich am Abend im Endspiel in Lissabon mit 1:0 gegen Paris Saint-Germain durch und machte zum zweiten Mal nach 2013 das Triple aus Meisterschaft, DFB-Pokal und Champions League perfekt. In der französischen Hauptstadt kam es nach der Niederlage von Paris Saint-Germain zu Ausschreitungen enttäuschter Fans. Entlang der Prachtstraße Champs Elysées setzten Randalierer Fahrzeuge in Brand, zerbrachen Fensterscheiben und zerstörten Geschäfte. Die Polizei nahm 22 Menschen fest. 24.08.2020 04:00 Uhr 

## Wieder Massenprotest gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus sind mehr als 100.000 Menschen gegen die umstrittene Wiederwahl von Staatschef Lukaschenko auf die Straße gegangen. Die Demonstranten zogen durch die Hauptstadt Minsk, forderten Lukaschenkos Rücktritt und eine Wiederholung der Präsidentenwahl. Das Verteidigungsministerium drohte damit, bei Störungen der öffentlichen Ordnung die Armee gegen die Menschen einzusetzen. Präsident Lukaschenko selbst trat mit einer Maschinenpistole bewaffnet und in schusssicherer Weste auf. Staatsmedien zeigten, wie sich der Machthaber in Kampfmontur von einem Hubschrauber zu seinem Präsidentenpalast bringen ließ. Auf dem Weg beleidigte er die Demonstranten als "Ratten". 24.08.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Gesundheitsminister beraten weitere Strategie
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern wollen heute über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise beraten. Ein Thema sind die Auflagen für Feiern und andere Veranstaltungen. Bei einer Telefonkonferenz soll es um das Infektionsrisiko bei solchen Events gehen. Über die Frage, ob es neue Obergrenzen für Familienfeiern geben sollte, wird bereits sei einiger Zeit diskutiert. Die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci, Vorsitzende der Gesundheitsministerkonferenz, ist für einheitliche und gegebenenfalls auch neue Regeln. Derzeit gelten in den Ländern unterschiedliche Vorschriften. 24.08.2020 04:00 Uhr 

## US-Republikaner beginnen Parteitag
Charlotte: Die Republikanische Partei von US-Präsident Trump beginnt heute ihren viertägigen Nominierungsparteitag. Gleich am ersten Tag der Veranstaltung in Charlotte im Bundesstaat North Carolina soll Trump formell als Kandidat für die Präsidentschaftswahl am 3. November nominiert werden. Der Amtsinhaber will dazu voraussichtlich nach Charlotte reisen. Seine Nominierungsrede will Trump am Donnerstag im Weißen Haus halten, was auch in den eigenen Reihen umstritten ist. Für gewöhnlich sind Wahlkampfauftritte am Amtssitz des Präsidenten tabu. 24.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Nordwesten und an den Alpen unbeständig, dazwischen meist trocken, 15 bis 8 Grad. Am Tage im Norden wechselhaft, im Süden freundlich bei 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden bewölkt mit einigen Schauern, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch in der Nordhälfte unbeständig, im Süden heiter, 18 bis 27 Grad. Windig! 24.08.2020 04:00 Uhr 
