# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Kontaktsperre bis 19. April
Berlin:      Die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise gelten bis mindestens zum 19. April. Wie Bundeskanzlerin Merkel nach einer Telefonkonferenz mit den Ministerpräsidenten der Länder mitteilte, soll die Lage nach Ostern neu bewertet werden. Das Ziel bleibe, die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen. Hier gebe es zwar leichte Verbesserungen, es sei aber bei weitem zu früh, darüber nachzudenken, die Kontaktbeschränkungen zu lockern, betonte Merkel. Auch könne man heute keine Aussage darüber machen, wie es nach Ostern weitergehe. Merkel rief dazu auf, auch während der Ostertage auf private Reisen und Besuche selbst von Verwandten zu verzichten. Eine Pandemie kenne keine Feiertage, so die Kanzlerin. Ausdrücklich dankte Merkel allen, die sich an die Kontaktbeschränkungen halten. 01.04.2020 21:30 Uhr 

## Kritik an SPD-Vorstoß
Berlin: Die Union lehnt eine von der SPD ins Spiel gebrachte Vermögensabgabe wohlhabender Bürger zur Bewältigung der Corona-Krise ab. CDU-Vize-Parteichef Strobl sagte der "Stuttgarter Zeitung", dies sei mit den Christdemokraten nicht zu machen. Auch die FDP wies den Vorschlag entschieden zurück. SPD-Parteichefin Esken hatte eine Vermögensabgabe als überlegenswert bezeichnet. Sie sei eine der Möglichkeiten, die Staatsfinanzen nach der Krise wieder in Ordnung zu bringen. Es werde eine faire Lastenverteilung gebraucht, so Esken. Zuvor hatte bereits die Linkspartei gefordert, Vermögen ab einer Million Euro mit einer einmaligen Abgabe von fünf Prozent zu belasten. Auch von Seiten der Grünen kam Zustimmung. 01.04.2020 21:30 Uhr 

## Mehr als 200.000 Corona.Infizierte in den USA
Washington: In den USA ist die Zahl der nachgewiesenen Infektionen mit dem Corona-Virus auf mehr als 200.000 gestiegen. Das geht aus aktuellen Daten der Johns Hopkins Unversität hervor. Mehr als 4.400 Infizierte sind demnach gestorben. In Europa ist nach Zahlen der Universität nach wie vor Italien mit etwa 110.000 Infektionsfällen und mehr als 13.000 Toten am stärksten betroffen. In Deutschland gibt es nach Angaben der Gesundheitsbehörden inzwischen etwa 72.500 nachgewiesene Infektionen. 01.04.2020 21:30 Uhr 

## Hamburg und Schwerin machen Schulden
Hamburg: Zur Bewältigung der finanziellen Folgen durch die Corona-Pandemie macht die Hansestadt 1,5 Milliarden Euro neue Schulden. Die Bürgerschaft gab heute grünes Licht für die vorübergehende Aufhebung der Schuldenbremse aufgrund einer außergewöhnlichen Notsituation. Hamburgs Erster Bürgermeister, Tschentscher, sagte, es gehe um die Sicherung von Existenzen. Auch Mecklenburg-Vorpommern nimmt angesichts der Corona-Krise Schulden auf. Der Landtag beschloss einen Nachtragshaushalt, der zusätzliche Ausgaben in Höhe von rund 1,1 Milliarden Euro vorsieht. 01.04.2020 21:30 Uhr 

## Adidas zahlt Miete und entschuldigt sich
Herzogenaurach: Der Sportartikelhersteller Adidas hat nach deutlicher Kritik nun doch die Mieten für seine wegen der Corora-Pandemie geschlossenen Läden bezahlt. Die Entscheidung, eine Stundung der Miete für April zu verlangen, sei von vielen als unsolidarisch empfunden worden, heißt es in einem offenen Brief. Deshalb wolle man sich in aller Form entschuldigen. Das Vorgehen von Adidas hatte auch zu Boykottaufrufen geführt. Die Kaufhauskette Galeria Karstadt Kaufhof hat dagegen vorerst die Mietzahlungen für alle Warenhäuser gestoppt. In einem Brief an die Vermieter schrieb der Konzern, die angeordnete Schließung der Geschäfte lasse keine andere Wahl zu. Unternehmenskreisen zufolge büßt der Konzern aktuell jede Woche mehr als 80 Millionen Euro Umsatz ein. 01.04.2020 21:30 Uhr 

## UEFA verschiebt Europapokal- und Länderspiele
Nyon: Der Europäische Fußballverband hat Spiele der Champions League und der Europa League wegen der Corona-Pandemie zunächst ausgesetzt. Wie der Verband mitteilte, werden auch alle Länderspiele verschoben, die im Juni geplant waren. Das gelte auch für die Playoff-Spiele zur Qualifikation für die Europameisterschaft. Die Endrunde ist bereits auf den Sommer 2021 verschoben worden. Auch das Tennis-Turnier in Wimbledon wird in diesem Jahr nicht stattfinden. 01.04.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts an Nord- und Ostsee noch etwas Niederschlag, verbreitet bleibt es trocken, Tiefstwerte von 6 Grad in Friedrichstadt, bis minus 1 Grad in Hann. Münden. Morgen mehr Wolken und Regen, im südlichen Niedersachsen freundlicher, 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise heiter, ein paar Regen- oder Graupelschauer, örtlich Gewitter, 7 bis 10 Grad. Zeitweise stürmisch. 01.04.2020 21:30 Uhr 
