# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Verfassungsrichter: Recht auf selbstbestimmtes Sterben
Karlsruhe: Das Verbot geschäftsmäßiger Sterbehilfe verstößt gegen das Grundgesetz. Das Bundesverfassungsgericht erklärte den Strafrechtsparagrafen 217 für nichtig. Das allgemeine Persönlichkeitsrecht umfasse auch ein Recht auf selbstbestimmtes Sterben, urteilten die Richter. Der Bundestag hatte die bisherige Regelung 2015 beschlossen; bei Verstößen drohten bis zu drei Jahre Haft. Schwer Kranke, Ärzte und Sterbehilfevereine hatten dagegen Verfassungsbeschwerden eingelegt. Vertreter der katholischen und evangelischen Kirche äußerten sich enttäuscht über das Urteil. Es stelle einen Einschnitt in die auf Bejahung und Förderung des Lebens ausgerichtete Kultur dar. Der Vorsitzende des Vereins Sterbehilfe Deutschland und frühere Hamburger Justizsenator Kusch begrüßte dagegen die Karlsruher Entscheidung. Man habe zu einhundert Prozent Recht bekommen. 26.02.2020 15:15 Uhr 

## Regierung bereitet sich stärker auf Corona-Virus vor
Berlin: Die Bundesregierung bereitet sich auf eine Zunahme der Infektionsfälle mit dem Coronavirus in Deutschland vor. Regierungssprecher Seibert sagte, eine Expertengruppe mehrerer Bundesministerien berate über die Lage im Kanzleramt. Mit den Gesundheitsbehörden vor Ort werde geprüft, welche Maßnahmen nötig seien, um die Viruszirkulation einzudämmen. In Deutschland gibt es neue Infektions-Fälle in Baden-Württemberg und in Nordrhein-Westfalen. Die Lufthansa reagiert mit einem Sparprogramm auf die Folgen des Coronavirus. Aktuell sollen etwa keine neuen Stellen besetzt werden. Hintergrund ist der stark reduzierte Asienverkehr wegen der Lungenkrankheit. Auch deutsche Reeder sind von den Folgen des Virus betroffen. Nach Angaben des Branchendienstes Alphaliner ist etwa jede zweite Reise eines Containerschiffs von Asien nach Nordeuropa gestrichen. Außerdem fehlen laut dem Präsidenten des Verbands Deutscher Reeder in chinesischen Häfen Mitarbeiter zur Abfertigung der Schiffe. 26.02.2020 15:15 Uhr 

## Söder attackiert Grüne
Passau: CSU-Chef Söder hat beim politischen Aschermittwoch insbesondere die Grünen kritisiert. Söder sagte in Passau, das Programm der Partei mit Verboten und Belehrungen atme den Mief der 80er Jahre. Die Grünen wollten beispielsweise höhere Steuern und neue Schulden und nähmen sogar das Wort Enteignungen in den Mund. Unter diesen Umständen könne es keine Koalition mit der Partei nach der nächsten Bundestagswahl geben, so der bayerische Ministerpräsident. Grünen-Chef Habeck hielt in seiner Rede in Landshut der CSU vor, in Berlin Dinge zu vertreten, die sie in Bayern ablehne. Wann immer Parteichef Söder als laut brüllender Löwe in die Bundeshauptstadt aufbreche, komme er dort nur als Kätzchen an, das sich nicht mal gegen die gescheiterte CDU-Vorsitzende  Kramp-Karrenbauer durchsetzen könne. 26.02.2020 15:15 Uhr 

## Volkmarsen: Ermittlungen in alle Richtungen
Frankfurt am Main: Die Generalstaatsanwaltschaft sieht bei der Tat im nordhessischen Volkmarsen an Rosenmontag bislang keinen politischen Hintergrund. Ein Sprecher sagte, es werde weiter in alle Richtungen ermittelt. Ein 29-jähriger Mann war vorgestern mit seinem Auto in einen Karnevalsumzug in Volkmarsen gefahren. Mehr als 60 Menschen wurden verletzt. Dem Fahrer wird unter anderem versuchter Mord vorgeworfen. Gegen ihn erging Haftbefehl. 26.02.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  12.758  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 69 . 26.02.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bis stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Zur Nordsee hin freundliche Abschnitte. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 26.02.2020 15:15 Uhr 
