# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Fall Nawalny: Moskau weist Verantwortung zurück
Moskau: Das russische Präsidialamt bestreitet eine Beteiligung an der Vergiftung des Oppositionspolitikers Nawalny. In einer Mitteilung aus dem Kreml hieß es, es gebe daher auch keine Grundlage für Sanktionen gegen Russland. Ein Sprecher von Präsident Putin warnte erneut vor voreiligen Schlüssen. Das Auswärtige Amt in Berlin teilte mit, man habe dem russischen Botschafter verdeutlicht, dass eine vollumfängliche Aufklärung der Hintergründe des Anschlags in voller Transparenz nötig sei. Daran sollte Russland selbst ernsthaftes Interesse haben, hieß es aus dem Ministerium. Nawalny ist nach Erkenntnissen der Berliner Charite mit einem chemischen Nervenkampfstoff vergiftet worden. Die Bundesregierung will nun mit der EU und der Nato über eine gemeinsame Reaktion beraten. 03.09.2020 15:15 Uhr 

## Ältestenrat will weitere Berichte abwarten
Berlin: Der Ältestenrat des Bundestags hat sich nach der Besetzung der Treppe des Reichstagsgebäudes gegen ein absolutes Demonstrationsverbot rund um das Parlament ausgesprochen. Nach Informationen der Deutschen Presse Agentur will der Rat weitere Berichte, etwa von den Berliner Sicherheitsbehörden, abwarten. Auch das Bundesamt für Verfassungsschutz soll darlegen, welche Erkenntnisse und Hinweise auf mögliche Bedrohungen es vor dem Vorfall hatte. Schnellschüsse lehne man ab, hieß es aus Teilnehmerkreisen. Mehrere hundert Demonstranten hatten am vergangenen Sonnabend Absperrgitter am Reichstagsgebäude überrannt und sich lautstark vor dem verglasten Besuchereingang aufgebaut. Dabei wurden vor dem Sitz des Bundestags auch schwarz-weiß-rote Reichsflaggen geschwenkt. 03.09.2020 15:15 Uhr 

## Bonus auch für Pflegekräfte in Kliniken
Berlin:	Pflegekräfte in Krankenhäusern sollen jetzt auch einen Bonus als Anerkennung für ihre Arbeit in der Coronazeit bekommen. Vorgesehen sind bis zu Tausend Euro. Darauf haben sich der Spitzenverband der gesetzlichen Krankenversicherungen und die Deutsche Krankenhausgesellschaft verständigt. Die Kliniken sollen in Abstimmung mit Mitarbeitervertretungen festlegen, wer eine Sonderzahlung bekommt und wie hoch sie genau ausfällt. Bisher gab es den Corona-Bonus nur für Beschäftigte in der Altenpflege. 03.09.2020 15:15 Uhr 

## Reiseverband kritisiert Reisewarnung für Kanaren
Berlin: Der Reiseverband DRV hat die Einstufung der Kanaren als Risikogebiet kritisiert. Der Verband sprach von einem weiteren herben Schlag für die Kunden und die Branche. Es sei nicht verhältnismäßig, die gesamten Kanaren unter die Reisewarnung zu stellen, obwohl sich die Infektionszahlen nur auf einige wenige Gebiete beschränkten. Das Auswärtige Amt hatte gestern Abend eine entsprechende Warnung für die spanische Inselgruppe ausgesprochen. Gebuchte Aufenthalte können kostenlos storniert werden; für Rückkehrer gilt eine Quarantäne- und Testpflicht. 03.09.2020 15:15 Uhr 

## Merkel gegen Autokaufprämie
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will nicht erneut über eine Autoprämie für Verbrennungsmotoren verhandeln. Merkel sagte, sie persönlich glaube, dass das Konjunkturprogramm der Regierung jetzt rund sei. Die in dem Paket enthaltene Mehrwertsteuersenkung senke auch den Preis für Autos mit Verbrennungsmotor. Insofern sehe sie da jetzt keinen Ergänzungsbedarf. Damit erteilte die Kanzlerin der Schwesterpartei CSU eine Abfuhr, die zuvor erneut eine Kaufprämie auch für moderne Verbrenner ins Spiel gebracht hatte. 03.09.2020 15:15 Uhr 

## Polizei: Fünf tote Kinder in Solingen gefunden
Solingen: In einem Mehrfamilienhaus in der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind fünf tote Kinder gefunden worden. Das bestätigte die Polizei in Wuppertal. Sie machte keinen Angaben dazu, wer die Kinder entdeckte. Auch zur Todesursache und etwaigen Verdächtigen äußerten sich die Ermittler bisher nicht. 03.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 13.362   Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 32. 03.09.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, vereinzelt Gewitter, in Vorpommern bis zum Abend trocken, 16 Grad in Aurich, bis 22 Grad in Neubrandenburg. 03.09.2020 15:15 Uhr 
