# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Biden: Gehe von Wahlsieg aus 
Washington: Nach den Präsidentschaftswahlen in den USA dauert die Auszählung der Stimmen an. Nach übereinstimmenden Medienberichten konnte sich der demokratische Kandidat Biden in den wichtigen Bundesstaaten Wisconsin und Michigan knapp durchsetzen. Der 77-Jährige erklärte inzwischen, er gehe davon aus, dass seine Partei genug Staaten gewonnen habe, um die nötigen 270 Stimmen von Wahlmännern zu erreichen. Das Team des amtierenden Präsidenten Trump kündigte an, das Ergebnis in Wisconsin juristisch anzufechten. Außerdem sei Klage eingereicht worden, um die weitere Stimmauszählung in drei Staaten stoppen zu lassen. 05.11.2020 05:00 Uhr 

## Urlauber müssen Nordseeinseln verlassen
Kiel: In Schleswig-Holstein müssen heute auch die letzten Urlauber die Nordseeinseln verlassen. Grund sind die Einschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Touristen vom Festland und von den Ostseeinseln mussten deshalb schon am Montag abreisen. Für Urlauber auf den Nordseeinseln und Halligen gab es wegen begrenzter Kapazitäten im Fährverkehr und in den Autozügen eine längere Frist. Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Buchholz spricht von einem schweren Schlag für den Tourismus. Er setze darauf, dass die Hoteliers und Gastronomen angemessen entschädigt werden, sagte der FDP-Politiker. 05.11.2020 05:00 Uhr 

## Macron: Frankreich kämpft nicht gegen Islam 
Paris: Der französische Präsident Macron hat versichert, dass sich sein Land nicht im Kampf gegen den Islam befindet. Frankreich kämpfe niemals gegen eine Religion, sondern gegen die islamistische Abschottung gegenüber der Gesellschaft, schrieb Macron in einem offenen Brief an die "Financial Times". Mit seinem Brief reagierte er auf einen Online-Artikel der britischen Zeitung. Darin war Macron vorgeworfen worden, die Muslime in Frankreich aus wahltaktischen Gründen auszugrenzen. Der französische Präsident hatte nach der Ermordung eines Lehrers aus mutmaßlich islamistischen Motiven ein rigoroses Vorgehen gegen Extremisten aus diesem Spektrum angekündigt. 05.11.2020 05:00 Uhr 

## Eltern können Familienleistungen digital beantragen
Berlin: Staatliche Finanzhilfen für junge Eltern sollen in Zukunft deutlich einfacher digital beantragt werden können. Der Bundestag verabschiedete gestern Abend ein entsprechendes Gesetz. Familienministerin Giffey sagte, Eltern bleibe es damit erspart, beim Arbeitgeber, der Krankenkasse oder dem Standesamt mühselig Papiernachweise zu sammeln. Mit nur wenigen Klicks könnten sie stattdessen den zuständigen Stellen die Erlaubnis geben, sich die notwendigen Daten selbst zu holen. 05.11.2020 05:00 Uhr 

## Siege für Leipzig und Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben am Abend die beiden deutschen Teams ihre Spiele gewonnen. RB Leipzig schlug Paris St. Germain mit 2:1, Borussia Dortmund setzte sich beim FC Brügge mit 3:0 durch. 05.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage sonnig, im Norden später bewölkt mit etwas Regen, 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden und Osten teils stark bewölkt oder trüb, in der Südwesthälfte oft sonnig, 8 bis 14 Grad. Am Sonnabend oft viel Sonne, nur im Nordosten noch länger stark bewölkt, 8 bis 16 Grad. 05.11.2020 05:00 Uhr 
