# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## Klima: EU-Kommission stellt Green Deal vor
Straßburg: Die EU-Kommission will für den Klimaschutz bis zum Jahr 2030 Investitionen von einer Billion Euro mobilisieren. Heute wird die Behörde im EU-Parlament die Pläne vorstellen, wie das Geld genau zusammenkommen soll. Schon im Dezember hatte Kommissions-Präsidentin von der Leyen einen sogenannten "Green Deal" angekündigt. Dadurch soll die europäische Wirtschaft bis zum Jahr 2050 klimaneutral werden. Hierfür müssen die EU-Mitgliedsstaaten aber einen neuen Haushaltsrahmen bis zum Jahr 2027 beschließen. Deutschland und andere Staaten wollen jedoch weniger Geld geben als von der EU-Kommission verlangt. 14.01.2020 06:45 Uhr 

## Milliarden: Bahn und Bund stellen Weichen
Berlin:    Bund und Deutsche Bahn unterzeichnen heute eine neue Leistungs- und Finanzierungsvereinbarung mit zusätzlichen Milliarden für den Konzern. Bis zum Jahr 2030 sollen insgesamt 86 Milliarden Euro in den Erhalt und die Modernisierung des Schienennetzes investiert werden. Die Vereinbarung wird unterzeichnet von Bundesverkehrsminister Scheuer, Bahn-Chef Lutz und Infrastrukturvorstand Pofalla. Nach Darstellung des Konzerns handelt es sich um das größte Investitions-Programm für die Schiene, das es je in Deutschland gab. Die Deutsche Bahn spielt eine wichtige Rolle im Kimaschutzprogramm der Bundesregierung. 14.01.2020 06:45 Uhr 

## Überschuss: Linke will mittlere Einkommen entlasten
Berlin: Die Linke fordert eine steuerliche Entlastung von Beziehern mittlerer Einkommen. Hintergrund ist der gestern bekannt gewordene Rekordüberschuss im Haushalt. Linken-Fraktionschef Bartsch schlug vor, der Spitzensteuersatz solle erst ab einem Jahreseinkommen von 70.000 Euro greifen. Bislang wird er schon ab rund 56.000 Euro fällig. Bartsch sagte, es sei ungerecht, dass schon Facharbeiter zu Spitzenverdienern zählten. Gestern waren erste Berechnungen zum Haushalt 2019 veröffentlicht worden. Danach hat der Bund 13,5 Milliarden Euro mehr eingenommen, als er ausgegeben hat. 14.01.2020 06:45 Uhr 

## Abschuss: Flugbehörde schickt Experten in Iran
Montreal:     Experten der internationalen Zivilluftfahrtbehörde unterstützen die Untersuchungen zum Abschuss einer ukrainischen Passagiermaschine im Iran. Wie die ICAO im kanadischen Montreal mitteilte, hat die Behörde eine Einladung aus Teheran angenommen. Man habe Sachverständige benannt, die als Berater arbeiten sollen. Das iranische Militär hatte die Linienmaschine vergangene Woche nach eigenen Angaben aus Versehen abgeschossen. Dabei kamen alle 176 Menschen an Bord ums Leben. Die Streitkräfte räumten erst am Wochenende den irrtümlichen Abschuss ein. 14.01.2020 06:45 Uhr 

## Streik: In Schleswig-Holstein fahren kaum Busse
Kiel: In mehreren Städten in Schleswig-Holstein streiken heute die Busfahrer. Betroffen sind Kiel, Neumünster, Flensburg und Lübeck. Dort blieben die Busse wegen des Warnstreiks in den Betriebshöfen. Pendlerinnen und Pendler müssen sich den ganzen Tag auf massive Behinderungen einstellen. Im Stadtverkehr fallen die meisten Verbindungen aus. Hintergrund ist der Tarifstreit mit dem kommunalen Arbeitgeberverband. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die Busfahrer in diesem Jahr einen Festbetrag von rund zwei Euro pro Stunde mehr. Die Tarifgespräche sollen morgen fortgesetzt werden. 14.01.2020 06:45 Uhr 

## Deutsche Handballer erreichen EM-Hauptrunde
zum Sport Die deutsche Handball-Nationalmannschaft steht bei der Europameisterschaft in der Hauptrunde. Die DHB-Auswahl setzte sich im norwegischen Trondheim knapp gegen Lettland mit 28:27 durch. Nächster Gegner am Donnerstag ist Weißrussland. Das Spiel findet in Wien statt. 14.01.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und zeitweise Regen, am Nachmittag ein paar Auflockerungen, ganz im Süden und Osten länger trocken. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. An der Nordsee und im Oberharz Sturmböen. 14.01.2020 06:45 Uhr 
