# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2020:


## Scholz erwartet schnellen Lockdown
Vizekanzler Scholz hat die Bürgerinnen und Bürger auf weitreichende Corona-Einschränkungen in den kommenden Tagen eingestimmt. Er erwarte vom Bund-Länder-Gipfel morgen sehr einschneidende Entscheidungen, sagte Scholz auf einer SPD-Veranstaltung. Man habe vor allem den Einzelhandel und die Schulen im Blick. Wichtig sei, schnell zu handeln. Auch Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann erwartet harte Maßnahmen. In einer Telefonkonferenz der Unions-geführten Länder mit Kanzlerin Merkel sei das Tenor gewesen, sagte er auf einem Landesparteitag der Grünen. Die stark steigenden Infektionszahlen ließen keine Wahl. In Baden-Württemberg gilt bereits von heute an eine Ausgangssperre. FDP-Chef Lindner hat vor allem diese Regel als unverhältnismäßig kritisiert. Von einem Spaziergang oder Sport unter freiem Himmel gehe kein Infektionsrisiko aus. 12.12.2020 16:05 Uhr 

## USA wollen Corona-Impfstoff schnell verteilen
Die Firmen BioNTech und Pfizer wollen in den USA schnell mit der Auslieferung ihres Corona-Impfstoffes beginnen. In einer Erklärung heißt es, die Unternehmen seien sofort zur Auslieferung der ersten Dosen bereit. Demnach soll das Verteidigungsministerium die Verteilung übernehmen. Präsident Trump kündigte an, die ersten Impfungen sollten noch an diesem Wochenende durchgeführt werden. Zuvor hatte der Corona-Impfstoff des Mainzer Unternehmens BioNTech und seines US-Partners Pfizer in den Vereinigten Staaten eine Notfallzulassung erhalten. Auch Großbritannien, Kanada und drei andere Staaten haben eine Freigabe erteilt. Die EU-Staaten wollen eine Entscheidung der Europäischen Arzneimittelbehörde EMA abwarten. Sie soll bis Ende des Monats vorliegen. 12.12.2020 16:05 Uhr 

## Schlag gegen Rechtsextreme in Österreich
UN-Generalsekretär Guterres hat zur Eröffnung des Klimagipfels die Staaten zu mehr Ehrgeiz aufgerufen. Die bisherigen Versprechungen zur Reduzierung des CO2-Ausstoßes reichten nicht aus, um das Ziel des Pariser Abkommens zu erreichen. Alle Staaten müssten sofort den Klimanotstand ausrufen, damit die Erderwärmung auf 1,5 Grad beschränkt werden könne. Guterres forderte, die Corona-Konjunkturprogramme zu nutzen, um die Volkswirtschaften der Welt nachhaltig umzugestalten. Zu viele Industrie- und Schwellenländer lenkten aber ihre Hilfen in Branchen, die Öl und Kohle verbrauchten. Die Konferenz der Staats- und Regierungschefs findet am fünften Jahrestag des Pariser Klimaabkommens statt. Dort hatten sich die Länder zum Kampf gegen die Erderwärmung verpflichtet. Der nächste reguläre Klimagipfel in Glasgow ist für November 2021 angesetzt. 12.12.2020 16:05 Uhr 

## Erneut große Bauernproteste in Indien
Die österreichischen Behörden haben ein rechtsextremes Netzwerk mit Verbindungen nach Deutschland ausgehoben. Innenminister Nehammer teilte mit, Einsatzkräfte hätten fünf Verdächtige in Österreich und zwei in Bayern festgenommen. Im Rahmen von Durchsuchungen seien in den vergangenen drei Tagen mehr als 70 automatische und halbautomatische Schusswaffen sichergestellt worden - außerdem ein große Menge Munition. Laut Nehammer waren die Waffen für die rechtsextreme Szene in Deutschland bestimmt. Die Polizei war durch eine Drogenlieferung aus Deutschland im Oktober auf das Netzwerk aufmerksam geworden. Mit den Erlösen sollten laut Ermittlern Waffen gekauft werden. Hauptverdächtiger ist ein 53-jähriger Österreicher. 12.12.2020 16:05 Uhr 

## Holstein Kiel behauptet Tabellenführung
In Indien haben Bauern ihre wochenlangen Proteste gegen eine Deregulierung der Landwirtschaft fortgesetzt. Tausende Bauern blockierten große Einfallstraßen nach Neu Delhi. Die Behörden verstärkten die Polizeipräsenz und ließen Barrieren errichten, um die Landwirte am Weiterziehen zu hindern. Seit zwei Wochen kampieren viele Bauern an den Rändern der indischen Hauptstadt, täglich kommen weitere hinzu. Die Proteste richten sich vor allem gegen drei Gesetze, die im September beschlossen worden. Nach Einschätzung indischer Bauernverbände drücken die Gesetze die Einkommen der Landwirte und steigern die Gewinne großer Agrarkonzerne. 12.12.2020 16:05 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel die Tabellenführung behauptet. Die Holsteiner siegten bei Jahn Regensburg mit 3 zu 2. Der Hamburger SV konnte seine Serie von fünf Spielen ohne Sieg beenden und spielte bei Darmstadt 2 zu 1. Hannover 96 musste hingegen beim FC Heidenheim eine 0-zu-1-Niederlage hinnehmen. 12.12.2020 16:05 Uhr 
