# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## NRW-Minister Reul will Polizeiskandal lückenlos aufklären
Düsseldorf: Im Zusammenhang mit dem Rechtsextremismus-Skandal bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen hat sich die Zahl der Verdächtigen erhöht. Wie Innenminister Reul im Düsseldorfer Landtag mitteilte, wird gegen eine weitere Beamtin ermittelt. Damit würden nun insgesamt 30 Polizistinnen und Polizisten beschuldigt, rechtsextreme Inhalte in Chat-Gruppen verbreitet zu haben. Reul sagte zu, der Skandal werde schonungslos und bis ins kleinste Detail aufgeklärt. Er rechne damit, so der CDU-Politiker, dass der Fall noch größere Ausmaße annehmen werde, als bislang bekannt. Der Innenminister äußerte sich schockiert über die verbreiteten Inhalte, die er in der Polizei seines Landes nicht für möglich gehalten habe. 17.09.2020 14:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Klima- und Umweltschutz
Berlin: Der Bundestag hat über das Thema Nachhaltigkeit beraten. Umweltministerin Schulze begrüßte den Vorschlag von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, die europäischen Klimaschutzziele anzuheben. Eine Einigung dazu herbeizuführen, sei die herausragende Aufgabe für die nächsten Monate, so Schulze. Wirtschaftsminister Altmaier forderte, in diesem Zusammenhang auch zu klären, wie die Wirtschaft vor zu hohen Belastungen geschützt werden kann. Das Parlament will im Laufe des Tages eine Reform der Kfz-Steuer beschließen. Die Steuerbefreiung für Elektroautos soll verlängert werden. Besonders umweltfreundliche Fahrzeuge sollen entlastet und Autos mit höherem CO-2-Ausstoß schrittweise höher belastet werden. 17.09.2020 14:45 Uhr 

## Bundesliga-Eröffnung doch ohne Zuschauer
München: In der Diskussion über die Rückkehr von Zuschauern in die Stadien der Fußball-Bundesliga muss der FC Bayern einen Rückschlag verkraften. Wie die Stadt München mitteilte, sind zum Eröffnungsspiel der neuen Saison zwischen dem deutschen Meister und Schalke 04 morgen Abend nun doch keine Fans zugelassen. Zur Begründung verwies die Verwaltung auf die steigenden Zahl der Corona-Infektionen in der bayerischen Landeshauptstadt. Ursprünglich wollten die Bayern vor 7.500 Fans spielen. Die Bundesländer haben sich darauf verständigt, dass die Vereine der 1. und 2. Bundesliga 20 Prozent ihrer Stadionplätze mit Zuschauern besetzen dürfen - abhängig vom Infektionsgeschehen vor Ort. 17.09.2020 14:45 Uhr 

## WHO besorgt wegen steigender Corona-Fälle in Europa
Kopenhagen: Die Weltgesundheitsorganisation sieht die steigenden Corona-Zahlen in Europa mit Sorge. Die wöchentlichen Fallzahlen lägen inzwischen über denen vom vergangenen März, als die Pandemie ihre erste Hochphase gehabt habe, sagte der Direktor des WHO-Büros für Europa, Kluge. Die Daten würden zwar auch die höhere Zahl von Tests widerspiegeln, sie zeigten aber vor allem alarmierende Übertragungsraten in der Region. Kluge mahnte, es liege an jedem Einzelnen, wohin sich die Pandemie entwickele. Die aktuellen Corona-Zahlen müssten als deutlicher Weckruf gesehen werden. 17.09.2020 14:45 Uhr 

## NDR: Bundespräsident hat Bedenken gegen ein Gesetz
Hamburg:	Das Bundespräsidialamt hat offenbar Bedenken, ein wichtiges vom Bundestag verabschiedetes Gesetz zu unterschreiben. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung handelt es sich um das Gesetz zur Bekämpfung des Rechtsextremismus und der Hasskriminalität. Grund für das Zögern ist ein Passus, der den Ermittlern des Bundeskriminalamts mehr Zugriffsrechte auf Daten von Facebook- oder Twitter-Nutzern erlaubt. Das Bundesverfassungsgericht hat allerdings vor wenigen Wochen entschieden, dass schon die bisherigen Zugriffsrechte des BKA verfassungswidrig sind. Das Urteil fiel erst nach der Gesetzesverabschiedung im Parlament. Gegenwärtig verhandeln die zuständigen Ministerien und die Juristen des Bundespräsidialamtes über eine Lösung. 17.09.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei 15 bis 20 Grad. Morgen durchweg Sonnenschein, 17 bis 21 Grad. 17.09.2020 14:45 Uhr 
