# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Mehr Schulen berichten von Angriffen auf Lehrer
Berlin: In Deutschland nehmen Gewalt und Beleidigungen gegen Lehrkräfte offenbar zu. Der Verband Bildung und Erziehung stellte am Vormittag die Ergebnisse einer entsprechenden Erhebung vor. Demnach gaben 34 Prozent der befragten Schulleitungen an, dass es in den vergangenen fünf Jahren zu körperlichen Angriffen auf Lehrerinnen und Lehrer kam. Das sind acht Punkte mehr als bei der gleichen Befragung vor zwei Jahren. Deutlich mehr Schulen berichten zudem von Beschimpfungen, Drohungen, Beleidigungen und Mobbing gegen Lehrkräfte. Der Anteil stieg um 13 Punkte auf 61 Prozent. Der VBE-Vorsitzende Beckmann sagte, es sei erschütternd, wie stark die Zahlen gestiegen sind. Die Kultusministerien versicherten öffentlich stets, es handele sich nur um Einzelfälle. 24.09.2020 12:15 Uhr 

## Hongkonger Aktivist Wong wieder frei
Hongkong: Wenige Stunden nach seiner Festnahme in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist der bekannte Aktivist Joshua Wong wieder freigelassen worden. Er sei in Sicherheit, sagte Wong der Nachrichtenagentur dpa. Die genauen Umstände sind nicht bekannt. Heute früh hatte sein Anwalt mitgeteilt, der Aktivist sei wegen der Teilnahme an einer unerlaubten Versammlung festgenommen worden. Dabei sei es um die Proteste gegen ein Vermummungsverbot im Oktober vergangenen Jahres gegangen. In Hongkong sind in den vergangenen Wochen mehrere bekannte Anhänger der Demokratiebewegung festgenommen und später zumeist gegen Zahlung einer Kaution wieder freigelassen worden. 24.09.2020 12:15 Uhr 

## Bundesregierung bestimmt weitere Risikogebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat die Liste der offiziellen Corona-Risikogebiete in Europa ausgeweitet. Damit sind inzwischen 14 von 27 EU-Staaten zumindest teilweise betroffen. Neu hinzugekommen sind unter anderem die Hauptstädte von Dänemark, Portugal und Irland: Kopenhagen, Lissabon und Dublin. In Frankreich sind nun auch die Normandie, die Bretagne und das Loire-Tal offizielle Risikogebiete. Auch in den Niederlanden, Österreich, Tschechien und Ungarn kamen weitere Gebiete hinzu. 24.09.2020 12:15 Uhr 

## Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Kiel: Im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen haben die Beschäftigten ihre Warnstreiks fortgesetzt. In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt Kiel sind vor allem die Kitas betroffen. Wie die Behörden im Vorfeld mitteilten, bleiben die städtischen Kindertageseinrichtungen geschlossen. Auch in Niedersachsen und Hessen liefen Warnstreiks an. In Hamburg ruft die Gewerkschaft Verdi die Beschäftigten der Stadtreinigung für morgen auf, ganztägig die Arbeit niederzulegen. Wie eine Verdi-Vertreterin heute früh bei einer Kundgebung am Jungfernstieg erklärte, sollen sich auch die Beschäftigten der Hafenbehörde beteiligen. Die Gewerkschaften fordern für die Beschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. 24.09.2020 12:15 Uhr 

## Lebenslange Haft für mutmaßliche Sekten-Chefin
Hanau: Das Landgericht der Stadt hat eine mutmaßliche Sekten-Chefin zu lebenslanger Haft verurteilt. Es sprach die 73-Jährige des Mordes durch Unterlassen an einem Vierjährigen schuldig. Der Fall liegt bereits mehr als 30 Jahre zurück. Ermittler hatten den Tod des Jungen lange Zeit für einen Unfall gehalten. Erst 2015 wurde das Verfahren nach Hinweisen von Aussteigern der Sekte neu aufgerollt. Die Zeugen berichteten von seelischen Grausamkeiten und physischer Gewalt in der Hanauer Gruppe. Auch andere Kinder sollen unter dem Regiment der Angeklagten gelitten haben. Die Verteidigung hatte in dem Prozess auf Freispruch plädiert. 24.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  12.655  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  23.087 . Der Euro steht bei einem Dollar  16 44 . 24.09.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben Wolken auch sonnige Abschnitte, in Vorpommern einige Schauer, sonst meist trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen. 24.09.2020 12:15 Uhr 
