# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Proteste in Beirut: Demonstranten besetzen Ministerien
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt haben tausende Menschen gegen die Regierung demonstriert. Sie zogen zunächst friedlich durch die Innenstadt. Später kam es zu Ausschreitungen mit der Polizei. Dabei kam ein Polizist ums Leben, mehr als 200 Menschen wurden verletzt. Am Abend besetzten Demonstranten mehrere Ministerien. Regierungschef Diab sagte in einer Fernsehansprache, er werde seinem Kabinett Neuwahlen vorschlagen. Auslöser der Proteste waren die schweren Explosionen im Hafen Beiruts am vergangenen Dienstag. Die Demonstranten machen die Regierung für die Katastrophe mitverantwortlich. Bei dem Unglück starben mehr als 150 Menschen. Die Bundesregierung hat inzwischen zehn Millionen Euro Soforthilfe zugesagt. Andere Länder wollen morgen auf einer internationalen Geberkonferenz ebenfalls Geld bereitstellen. Die Menschen im Libanon gehen allerdings auch wegen zahlreicher anderer Miss-Stände auf die Straße. Das Land befindet sich in einer schweren Wirtschaftskrise, die durch die Corona-Pandemie noch verstärkt wird. 08.08.2020 23:00 Uhr 

## Israelis demonstrieren gegen Netanjahus Corona-Kurs
Jerusalem:    Die Proteste gegen Israels Premierminister Netanjahu reißen nicht ab. Tausende Menschen versammelten sich vor der Residenz des Ministerpräsidenten und forderten seinen Rücktritt. Sie warfen dem Regierungschef Versäumnisse im Zuge der Corona-Pandemie vor. Israel hatte im Mai etliche Beschränkungen aufgehoben, nachdem die Zahl der neuen Fälle gesunken war. Zuletzt gab es aber wieder deutlich mehr Neuinfektionen. Zudem kämpft die Wirtschaft mit den Folgen der Pandemie. Die Arbeitslosigkeit liegt in Israel derzeit bei 21,5 Prozent. 08.08.2020 23:00 Uhr 

## Karliczek: Schule in Corona-Zeiten ist Herausforderung
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich dafür ausgesprochen, in der Schule Masken zu tragen, wenn die Abstandsregeln nicht eingehalten werden können. Der „Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung“ sagte die CDU-Politikerin, angesichts der Corona-Pandemie stünden die Schulen vor Herausforderungen, wie es sie vielleicht noch nie gegeben habe. Gerade benachteiligte Schülerinnen und Schüler hätten unter den Schulschließungen besonders gelitten. Sie erreiche man mit digitalen Lernformaten noch nicht gut genug. 08.08.2020 23:00 Uhr 

## SPD-Experten gegen Reiseverbote in Risikogebiete
Berlin: Mehrere SPD-Politiker lehnen generelle Reiseverbote in Corona-Risikogebiete ab. Gesundheitsexperte Lauterbach sagte dem "Tagesspiegel", ein solches Verbot käme viel zu spät. Die Urlauber seien längst unterwegs oder auf der Rückreise. Außerdem halte er eine solche Einschränkung verfassungsrechtlich für nicht durchsetzbar, so Lauterbach. Niedersachsens Sozialministerin Reimann äußerte sich ähnlich. Die SPD-Politiker reagierten damit auf eine Forderung des CDU-Wirtschaftsrates. Dessen Chef Steiger hatte verlangt, Bundesbürgern Reisen in Corona-Risikogebiete zu verbieten. 08.08.2020 23:00 Uhr 

## Andrang: Küstenorte raten von weiteren Anreisen ab
Lübeck:    Wegen starken Urlauberandrangs an den Nord- und Ostseestränden Schleswig-Holsteins haben viele Kur- und Badeorte von weiteren Anreisen abgeraten. Gerade an der Ostsee seien bereits mittags viele Strände an ihrer maximalen Kapazität angelangt, teilten die Tourismus- und Kurdirektionen mit. In der Lübecker Bucht sei es dabei besonders voll. An der Nordsee war es vor allem in St. Peter-Ording eng - allerdings nicht wegen voller Strände: Vielmehr seien verstopfte Zufahrten das Problem,  teilte die Gemeindeverwaltung mit. 08.08.2020 23:00 Uhr 

## Champions League: Bayern München im Viertelfinale
zum Sport: Bayern München steht im Viertelfinale der Fußball-Champions League. Der deutsche Rekordmeister besiegte im Achtelfinal-Rückspiel den FC Chelsea 4:1. Das Hinspiel hatten die Bayern in London mit 3:0 gewonnen. Und der Finne Valtteri Bottas hat sich die Pole Position für das fünfte Saisonrennen der Formel 1 geholt. In Silverstone verwies der Mercedes-Fahrer seinen Teamkollegen Lewis Hamilton auf Platz zwei. Von Rang drei aus geht morgen überraschend Nico Hülkenberg vom Team "Racing Point" ins Rennen. Sebastian Vettel kam in der Qualifikation mit seinem Ferrari auf Paltz elf. 08.08.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt oder klar und meist trocken, Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen anfangs sonnig, später einige Wolken und zum Abend hin Hitzegewitter. Maximal 22 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, vereinzelt Schauer oder Gewitter, 25 bis 34 Grad. Am Dienstag sonnig und meist trocken bei 24 bis 34 Grad. 08.08.2020 23:00 Uhr 
