# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2020:


## Merkel: Corona-Impfstoff kann viele Leben retten
Die Impfungen gegen das Coronavirus sollen laut Gesundheitsminister Spahn in der gesamten Europäischen Union möglichst direkt nach Weihnachten anlaufen. In Deutschland werde am 27. Dezember begonnen, sagte Spahn auf einer Videokonferenz. Voraussetzung sei, die Zulassung des Impfstoffes komme wie geplant. Bundeskanzlerin Merkel hob die Leistung des Mainzer Herstellers Biontech hervor. Die Bundesregierung sei mächtig stolz darauf, dass es in Deutschland solche Forscher gebe. Wenn man sich anschaue, wie viele Menschen im Augenblick an Corona sterben, wisse man, wie viele Leben der Impfstoff retten könne, so Merkel. Forschungsministerin Karliczek hofft auf eine hohe Impfbereitschaft. 60 bis 70 Prozent der Menschen in Deutschland müssten sich impfen lassen, damit die Pandemie zum Stillstand komme, sagte Karliczek in der Videokonferenz. 17.12.2020 12:56 Uhr 

## Ausbau erneuerbarer Energien soll weitergehen
Der Bundestag hat ein Gesetz zum weiteren Ausbau der Erneuerbaren Energien beschlossen. Ziel ist, dass in zehn Jahren 65 Prozent des deutschen Strombedarfs durch CO-2 freie Energien gedeckt werden. Derzeit sind es etwa 46 Prozent. Betreiber von Windanlagen können Kommunen künftig an den Gewinnen beteiligen. So soll die Akzeptanz von Windrädern erhöht werden. Ältere Wind- und Solaranlagen sollen vorerst weiter gefördert werden. Auch wollen Bund und Länder Genehmigungsverfahren vereinfachen. Damit der Strompreis durch die Ökostromabgabe nicht zu stark steigt, werden Mittel aus dem Bundeshaushalt zur Verfügung gestellt. Politiker von Grünen und FDP bemängelten, die vorgesehenen Maßnahmen reichten nicht aus, um die Ziele zu erreichen. 17.12.2020 12:56 Uhr 

## Fischerei-Verband begrüßt Einigung auf Fangquoten
Der Deutsche Fischerei-Verband hat die vorläufige Einigung der EU-Staaten auf Fangquoten begrüßt. So könnten die Fischer im neuen Jahr weiter arbeiten, teilte der Verband mit. Die EU-Mitglieder haben sich auf einen Kompromiß für das erste Quartal des kommenden Jahres verständigt. Die Zahlen für Hering, Scholle, Seelachs, Schellfisch und Kabeljau in Nordsee und Nordatlantik orientieren sich dabei an diesem Jahr. Wegen der andauernden Brexit-Verhandlungen handelt es sich allerdings nur um vorläufige Quoten. Es ist unklar, ob Fischer aus EU-Staaten ab Januar überhaupt noch Zugang zu britischen Hoheitsgewässern haben. 17.12.2020 12:56 Uhr 

## Wirecard: Guttenberg verteidigt Bundesregierung
Der frühere Bundesminister zu Guttenberg hat die Bundesregierung im Skandal um den Bilanzbetrug bei Wirecard in Schutz genommen. Nach damaligem Kenntnisstand sei die Unterstützung von Kanzlerin Merkel für das deutsche Unternehmen richtig gewesen, sagte zu Guttenberg  im Untersuchungsausschuss des Bundestags. Der 49-Jährige war mit seiner Beratungs- und Beteiligungsfirma Spitzberg Partners vor der Insolvenz für Wirecard tätig und hatte den Kontakt ins Kanzleramt vermittelt. Merkel hatte sich daraufhin bei einer China-Reise im Jahr 2019 für Wirecard eingesetzt. Im Ausschuss wies zu Guttenberg auch entschieden alle Vorwürfe zurück, er habe den mutmaßlichen Milliardenbetrug erahnen können. 17.12.2020 12:56 Uhr 

## EuGh: Abschalteinrichtungen sind illegal
Der Europäische Gerichtshof hat eine umstrittene Software zur Manipulation von Abgaswerten bei Zulassungstests von Dieselfahrzeugen für illegal erklärt. Ein Hersteller dürfe keine Abschalteinrichtung einbauen, die bei Zulassungsverfahren systematisch die Leistung des Systems zur Kontrolle der Emissionen verbessert, erklärte das Gericht. Auch die Verminderung von Verschleiß oder Verschmutzung des Motors könne eine solche Abschalteinrichtung nicht rechtfertigen. Solche Techniken dürften nur eingesetzt werden, um vor einem plötzlichen Motorschaden zu schützen, der eine konkrete Gefahr beim Fahren bedeute. Im September 2015 war aufgeflogen, dass Volkswagen mit spezieller Software Abgaswerte bei Zulassungstests manipuliert hatte. Die Folge waren Schadenersatzforderungen in Milliardenhöhe und eine Klagewelle. 17.12.2020 12:56 Uhr 

## Couscous ist Weltkulturerbe
Das nordafrikanische Gericht Couscous zählt in Zukunft zum Weltkulturerbe. Das teilte die UN-Organisation für Erziehung, Wissenschaft und Kultur – UNESCO – mit. In der gemeinsamen Bewerbung von Algerien, Marokko, Mauretanien und Tunesien heißt es, Couscous symbolisiere das Zusammenleben. Frauen und Männer sowie Junge und Alte - alle identifizierten sich mit dem Gericht. Couscous wird aus dem Grieß von Weizen, Gerste oder Hirse hergestellt und traditionell mit Gemüse, Fleisch oder Fisch serviert. 17.12.2020 12:56 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Nachmittags grau, gebietsweise Aufhellungen, vereinzelt noch Schauer, 7 bis 11 Grad. Zeitweise frischer Südwind. Nachts meist trocken, kaum Niederschlag, zum Teil neblig. Tiefstwerte 7 Grad in Greifswald, bis 3 Grad in Salzgitter. Morgen anfangs trüb, später zeitweise sonnig, 7 bis 10 Grad. Am Sonnabend noch trüb, zunehmend freundliche Abschnitte, 5 Grad in Pasewalk, bis 12 Grad in Göttingen. 17.12.2020 12:56 Uhr 
