# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## RKI meldet neuen Rekordwert bei Corona-Zahlen
Berlin: Die Zahl der Corona-Fälle hat einen neuen Höchstwert erreicht. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts zählten die Gesundheitsämter binnen 24 Stunden fast 16.800 Neu-Infektionen. Im Vergleich zur Vorwoche sind das etwa 5.500 Erkrankungen mehr. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt derzeit bei 1,17. Das bedeutet, dass ein Infizierter in den vergangenen rund zehn Tagen mehr als eine weitere Person angesteckt hat. Bundeskanzlerin Merkel gibt heute im Bundestag eine Regierungserklärung zur Corona-Krise ab. Sie will die gestern von Bund und Ländern vereinbarten Regeln erklären. Wegen der stark steigenden Infektionszahlen sollen Gastronomie, Kultureinrichtungen und viele Dienstleistungsbetriebe von Montag an bis Ende November schließen. Zudem gibt es erhebliche Kontaktbeschränkungen. 29.10.2020 08:45 Uhr 

## Bundespolizei soll Corona-Regeln überwachen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will die Einhaltung der neuen Corona-Regeln von tausenden Bundespolizisten überwachen lassen. Wie das Ministerium mitteilte, sollen die Beamtinnen und Beamten an sogenannten Hotspots sowie bei der Einreise an Flughäfen, Bahnhöfen und auf Straßen eingesetzt werden. Dabei geht es auch um die Schleierfahndung. Mit ihrer Hilfe soll kontrolliert werden, ob die Quarantänepflicht für Rückkehrer aus ausländischen Risikogebieten eingehalten wird. Das Instrument der Schleierfahndung werde an allen deutschen Grenzen in einem Radius von 30 Kilometern verstärkt, sagte Seehofer der „Bild“-Zeitung. 29.10.2020 08:45 Uhr 

## Auch Frankreich verschäft Kampf gegen Covid-19
Paris:   Frankreich verschärft mit strikten Ausgangsbeschränkungen im ganzen Land den Kampf gegen die Corona-Pandemie. Nach den Worten von Präsident Macron sollen die Bürgerinnen und Bürger grundsätzlich zu Hause bleiben. Ausnahmen gelten für notwendige Einkäufe, Arztbesuche und eine Stunde Sport am Tag. Restaurants, Cafés, Bars und viele Geschäfte müssen von morgen an schließen. Die neuen Maßnahmen sollen zunächst bis 1. Dezember gelten. Die Corona-Pandemie beschäftigt heute erneut die EU-Staats- und Regierungschefs. In einer Videokonferenz sprechen sie über Maßnahmen gegen die zweite Welle. Es geht dabei unter anderem um eine gemeinsame Impfstrategie. 29.10.2020 08:45 Uhr 

## Besuchsverbot in Wolfsburger Krankenhaus 
Wolfsburg: Im Krankenhaus der Stadt sind von heute an keine Besuche mehr erlaubt. Die Leitung der Klinik hat wegen der aktuellen Corona-Entwicklung ein entsprechendes Verbot erlassen. Ausnahmen sind aber möglich, etwa aus medizinischen Gründen, in der Geburtshilfe oder in der Kinderklinik. Sobald es die Infektionslage zulässt, soll das Verbot wieder gelockert werden. 29.10.2020 08:45 Uhr 

## Hurrikan "Zeta" erreicht US-Golfküste
New Orleans:		Der Hurrikan "Zeta" hat die US-Golfküste erreicht. Nach Angaben der Behörden traf er mit Windgeschwindigkeiten von mehr als 170 Kilometern pro Stunde im Südosten des Bundesstaates Louisiana auf Land. Der Hurrikan löste eine Sturmflut aus, die zahlreiche Gemeinden entlang der Küste unter Wasser setzte. Dächer wurden abgedeckt, Bäume entwurzelt. Ein Mann kam ums Leben, mehr als 500.000 Menschen sind derzeit ohne Strom. 29.10.2020 08:45 Uhr 

## Fußball-CL: Dortmund gewinnt, Leipzig verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund seinen ersten Sieg eingefahren. Der BVB gewann gegen Zenit St. Petersburg mit 2:0. RB Leipzig verlor bei Manchester United mit 0:5. 29.10.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, besonders nördlich der Elbe immer wieder Regenschauer und vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 29.10.2020 08:45 Uhr 
