# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Grüne fordern Corona-Testkonzept
Berlin:	Die Grünen haben sich zur Eindämmung des Corona-Virus für eine Testquote abhängig vom regionalen Infektionsgeschehen ausgesprochen. Das Konzept sieht eine Bewertung durch das Robert-Koch-Institut vor, die in fünf Stufen die Anzahl der neuen Fälle in einer Region wiederspiegelt. Ein bundesweit einheitliches Konzept soll dann aus Sicht der Grünen regeln, wie viele Tests jeweils durchgeführt werden sollten. Bei der höchsten Stufe hält die Partei es laut dem Konzept für sinnvoll, vorsorglich alle Menschen in der betroffenen Region zu testen. Fraktionschefin Göring-Eckardt mahnte, nur durch engmaschige und regional angepasste Kontrollen könnten ein Rückfall und eine zweite Welle verhindert werden. 10.05.2020 19:00 Uhr 

## Erste öffentliche Gottesdienste im Norden
Hamburg: In Norddeutschland haben zahlreiche Kirchengemeinden den ersten Sonntagsgottesdienst seit Wochen gefeiert. Dabei mussten sich die Gläubigen in Hamburg, Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen an strenge Auflagen halten. Im Hamburger Michel durften wegen des gebotenen Mindestabstands nur bis zu 150 Personen am Gottesdienst teilnehmen. Im Braunschweiger Dom, der sonst fast 1.000 Menschen Platz bietet, wurde die Besucherzahl auf höchstens 130 beschränkt. Die evangelische Bischöfin im Sprengel Hamburg und Lübeck, Fehrs, sagte, die Gläubigen freuten sich über einen kleinen Teil an zurückgewonnener Gestaltungsfreiheit. Das sei nach Wochen digitaler Gottesdienste ein ganz neues Gefühl. Seit März waren bundesweit Zusammenkünfte in Kirchen, Synagogen und Moscheen untersagt. 10.05.2020 19:00 Uhr 

## Dauercamper in MV sind zurück
Schwerin: Nach Schleswig-Holstein hat auch Mecklenburg-Vorpommern Dauercampern an diesem Wochenende die Rückkehr auf die Campingplätze erlaubt. Bisher war dies nur Dauercampern mit einem Erst- oder Zweitwohnsitz in dem Bundesland gestattet. Die Änderung geht aus der neuesten Corona-Verordnung der Landesregierung hervor, die erst am späten Freitagabend veröffentlicht wurde. Mehrere Verbände begrüßten die Regelung, reagierten aber auch überrascht. Der Campingverband Mecklenburg-Vorpommern wies darauf hin, dass die Plätze umfangreiche Vorbereitungen treffen müssen. 10.05.2020 19:00 Uhr 

## Türkei bereitet sich auf Tourismus-Saison vor
Ankara: Die Türkei bereitet sich darauf vor, den Tourismus trotz der Corona-Pandemie wieder zu öffnen. Der zuständige Minister Ersoy sagte, Ende des Monats werde man schrittweise den inländischen Reiseverkehr wieder aufnehmen. Im Juni werde es dann nach und nach wieder internationale Flüge geben. Ersoy erklärte, Hotels und Restaurants unterlägen strengen Auflagen. Die Behörden hätten dazu ein Zertifikationsprogramm mit 132 Kriterien entwickelt. Unter anderem müssten die Einrichtungen Abstands- und Hygieneregeln einhalten. Buffets werde es geben, aber ohne Selbstbedienung. 10.05.2020 19:00 Uhr 

## Fernzüge der Bahn im April pünktlicher
Berlin: Die Deutsche Bahn meldet für den April eine Verbesserung bei der Pünktlichkeit ihrer Fernzüge. Nach Angaben eines Sprechers lag die Quote bei 88,6 Prozent und damit fast 10 Prozentpunkte höher als im April 2019. Auch im Vergleich zum Vormonat fuhren die Züge demnach pünktlicher. Einen Grund dafür gab der Konzern nicht an. Die Bahn hat sich für das gesamte Jahr eine Pünktlichkeitquote von 78 als Ziel gesetzt. Aufgrund der Corona-Pandemie fahren aktuell nur etwa drei Viertel der Fernverkehrszüge. Außerdem sind die Fahrgastzahlen deutlich gesunken. 10.05.2020 19:00 Uhr 

## Millionenschaden nach Brand in Lokal im Harz
Torfhaus: In der Siedlung im Oberharz ist ein Ausflugslokal abgebrannt. Die Polizei in Goslar beziffert den Schaden auf 2,5 bis 3 Millionen Euro. Zur Brandursache machte sie keine Angaben. Das Feuer war am Vormittag ausgebrochen, rund 90 Feuerwehrleute waren im Einsatz, um die Flammen unter Kontrolle zu bekommen. Zwei von ihnen wurden leicht verletzt. Bisher konnte das Gebäude noch nicht betreten werden. Das Lokal in Torfhaus sollte eigentlich morgen wieder öffnen. 10.05.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bewölkt und gebietsweise Schauer oder Gewitter. Maximal  9 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Neubrandenburg. An der Nordsee stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen. Nachts weitere Schauer und einzelne Gewitter, an der Nordsee teils trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen zunächst viele Wolken und örtlich Regen, später zunehmend Sonnig. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, einzelne Schauer bei 9 bis 12 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, einige Schauer möglich bei 9 bis 12 Grad. 10.05.2020 19:00 Uhr 
