# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Maut-Betreiber widerspricht Verkehrsminister Scheuer
Berlin: Im Bundestagsuntersuchungsausschuss haben Vertreter der ursprünglich als PKW-Maut-Betreiber vorgesehenen Unternehmen schwere Vorwürfe gegen Verkehrsminister Scheuer erhoben. Der Chef des vorgesehenen Betreibers CTS Eventim,Schulenberg, sagte vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestags, er habe dem Minister bei einem Treffen im November 2018 angeboten, mit der Unterzeichnung der Verträge bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu warten. Dies habe Scheuer aber entschieden abgelehnt. Der CSU-Politiker hat bisher abgestritten, dass es von den Unternehmen dieses Angebot gegeben hat. 01.10.2020 22:00 Uhr 

## Spahn verteidigt Gesundheitsausgaben
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die wegen der Corona-Krise deutlich gestiegenen Ausgaben in seinem Ressort verteidigt. Eine starke Wirtschaft könne nur gelingen, wenn es auch ein starkes Gesundheitswesen gebe, erklärte der CDU-Politiker in der Haushaltsdebatte des Bundestages. Die Ausgaben sollten deshalb als Investition in die Zukunft betrachtet werden. Der Gesundheitsetat für das kommende Jahr ist mit knapp 24,3 Milliarden Euro fast doppelt so hoch als ursprünglich geplant. Am Vormittag debattierte der Bundestag über den Haushalt für das Innenressort. Er soll um mehr als 2,6 Milliarden Euro aufgestockt werden, um unter anderem mehr als 1.400 neue Stellen bei der Bundespolizei und dem Bundeskriminalamt zu finanzieren. 01.10.2020 22:00 Uhr 

## 36 Schlachthofmitarbeiter im Emsland infiziert
Sögel:	Bei 36 Beschäftigten eines Schlachthofes im Emsland ist das Coronavirus nachgewiesen worden. Es handele sich überwiegend um Mitarbeiter von Subunternehmen, teilte der Landkreis mit. Alle Betroffenen seien in Quarantäne. Der Landkreis hat nun engmaschige Kontrollen sowie das Tragen von FFP-2-Schutzmasken auf dem gesamten Gelände angeordnet. Nach Angaben der Gemeinde werden die etwa 2.000 Mitarbeiter des Schlachthofes regelmäßig auf das Virus getestet. Die betroffene Firma in Sögel gehört zur Tönnies-Unternehmensgruppe mit Sitz im ostwestfälischen Rheda-Wiedenbrück. In der Corona-Pandemie gab es bereits mehrere große Ausbrüche auf Schlachthöfen. Die Bundesregierung plant deshalb zum 1. Januar ein Verbot der Werkvertragsarbeit in der jetzigen Form. 01.10.2020 22:00 Uhr 

## Keine Einigung der EU-Umweltminister auf höheres Klimaziel
Berlin: Die EU-Umweltminister haben sich noch nicht auf ein höheres EU-Ziel beim Klimaschutz einigen können. Nach einem informellen Treffen zeigte sich Bundesumweltministerin Schulze jedoch optimistisch, noch bis Ende des Jahres einen Konsens mit den Mitgliedsstaaten zu finden. Der Vorschlag der EU-Kommission sieht vor, den Ausstoß der Treibhausgase bis 2030 um 55 Prozent zu senken - im Vergleich zu 1990. Einige Mitgliedsstaaten hätten noch Fragen zu konkreten Umsetzungen und den Folgen eines ambitionierteren Klimaschutzes. Skeptisch sind nach wie vor Polen, Tschechien, Ungarn und die Slowakei. 01.10.2020 22:00 Uhr 

## Bombenfunde in Kiel und Hannover
Kiel: Experten des Kampfmittelräumdienstes haben in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt eine britische Fliegerbombe gesprengt. Der Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg war heute bei Bauarbeiten im Stadtteil Dietrichsdorf gefunden worden. Aufgrund des chemischen Langzeitzünders konnte die 250-Kilogramm-Bombe nicht entschärft werden. Mindestens 2.000 Anwohner im Umkreis der Fundstelle mussten vorübergehend ihre Wohnungen verlassen. Auch in Niedersachsens Landeshauptstadt Hannover ist eine Weltkriegsbombe entdeckt worden. Auch sie soll noch heute gesprengt werden. Die Evakuierung im Stadtteil Seelhorst betrifft etwa 6.000 Menschen. 01.10.2020 22:00 Uhr 

## Fußball: Champions-League-Gruppen ausgelost
Zum Sport: In Genf ist die Gruppenphase der Fußball-Champions-League ausgelost worden. Titelverteidiger FC Bayern trifft demnach auf Atlético Madrid, RB Salzburg und Lokomotive Moskau. Vizemeister Borussia Dortmund spielt gegen Zenit St. Petersburg, Lazio Rom und den FC Brügge. Gegner von RB Leipzig sind Paris St. Germain, Manchester United und Istanbul Basaksehir. Borussia Mönchengladbach bekam in seiner Gruppe Real Madrid, Schachtjor Donezk und Inter Mailand zugelost. Im Rahmen der Auslosung wurde Bayern-Stürmer Robert Lewandowski als bester Fußballer Europas geehrt. Bei den Fußballerinnen setzte sich die Ex-Wolfsburgerin Pernille Harder durch. Die Ehrung als Europas bester Trainer erhielt Hansi Flick vom FC Bayern. Die Handballer von der TSG Hannover-Burgdorf sind mit einem Sieg in die neue Bundesliga-Saison gestartet. Die Niedersachsen gewannen gegen Minden mit 26:25. 01.10.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bis stark bewölkt und im Verlauf gelegentlich etwas Regen. Nebel möglich. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe stellenweise etwas Regen, später freundlicher. Maximal 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend aufkommender Regen, nach Vorpommern hin Sonne, 16 bis 22 Grad. Am Sonntag nach Regen überwiegend freundlich bei 14 bis 19 Grad. 01.10.2020 22:00 Uhr 
