# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## WEF wird in Davos fortgesetzt
Davos :  Die Klima- und Geopolitik stehen heute im Mittelpunkt der Tagung des Weltwirtschaftsforums. Erwartet werden Reden des spanischen Ministerpräsidenten Sanchez sowie von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Ihr Beitrag dürfte sich vor allem um den "European Green Deal" drehen. Gestern hatten Auftritte von US-Präsident Trump und der Klimaaktivistin Thunberg den ersten Tag geprägt. Trump lobte dabei die Wirtschafts- und Umweltpolitik seiner Regierung als Erfolgsgeschichte. Thunberg warf in ihrer Rede den Spitzenpolitikern Tatenlosigkeit vor. 22.01.2020 03:00 Uhr 

## Städtetag: Mehr Befugnisse bei Hasskriminalität
Berlin: Angesichts der wachsenden Zahl von Gewaltakten und Drohungen gegen Kommunalpolitiker hat der Deutsche Städtetag erweiterte Befugnisse für die Ermittler verlangt. Schwerpunkt-Staatsanwaltschaften gegen Hasskriminalität wie in Nordrhein-Westfalen sollte es in allen Bundesländern geben, sagte Städtetagspräsident Jung den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Als vorbildlich bezeichnete er auch neue Richtlinien des niedersächsischen Justizministeriums für die Strafverfolgung. Sie sähen vor, dass bei Verbalattacken sowie Übergriffen unter anderem gegen Amtsträger die Ermittlungsverfahren nicht ohne Weiteres eingestellt werden könnten. 22.01.2020 03:00 Uhr 

## Steinmeier fliegt nach Israel
Jerusalem: Bundespräsident Steinmeier fliegt nach Israel, um dort am morgigen internationalen Gedenken in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem teilzunehmen. Dazu werden Staatsgäste aus fast 50 Ländern erwartet. Anlass ist der bevorstehende 75. Jahrestag der Befreiung des deutschen Vernichtungslagers Auschwitz am 27. Januar 1945 durch die Rote Armee. Steinmeier wird zunächst vom israelischen Staatspräsidenten Reuven Rivlin begrüßt. Morgen hält Steinmeier als erster Bundespräsident eine Ansprache in Yad Vashem. 22.01.2020 03:00 Uhr 

## EU: Sind gegen Coronavirus gewappnet
Brüssel: Die EU-Kommission sieht sich für eine mögliche Ausbreitung des neuartigen Coronavirus nach Europa gewappnet. Man sei darauf vorbereitet, rasch Gegenmaßnahmen zu koordinieren, sagte Gesundheitskommissarin Kyriakides der "Welt". Die Ausbreitung des Erregers werde sehr genau beobachtet. Mit dem neuartigen Virus in China haben sich inzwischen mehr als 300 Menschen infiziert, sechs starben. Auch in den USA hat es einen ersten Ansteckungsfall gegeben. 22.01.2020 03:00 Uhr 

## EU-Kommission will Reformideen vorstellen
Brüssel : Für die geplante Konferenz zur Zukunft der Europäischen Union will die EU-Kommission heute ihre Ideen vorlegen. Es geht hauptsächlich darum, wie Bürger in die anvisierte zweijährige Debatte einbezogen und wie ihre Vorschläge umgesetzt werden können. Ziel ist eine demokratischere und bürgernähere EU. Umstritten ist zum Beispiel, ob umfassende Reformen angestoßen werden sollen, für die die EU-Verträge geändert werden müssten. 22.01.2020 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Norden wolkig und Regen möglich. Im Süden gebietsweise neblig. Tiefstwerte plus 6 bis minus 8 Grad. Am Tage in der Mitte wolkig und etwas Regen. Im Norden und Süden aufgeheitert. Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag im Süden meist sonnig, im Norden wolkig, aber trocken, Höchstwerte 1 bis 10 Grad 22.01.2020 03:00 Uhr 
