# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Einkäufe: Handel warnt vor strengeren Auflagen
Berlin: Der Handelsverband warnt vor strengeren Corona-Vorgaben für die Zahl der Kunden, die sich gleichzeitig in Geschäften aufhalten dürfen. HDE-Hauptgeschäftsführer Genth sagte, die von der Regierung vorgeschlagene Regelung könne zu langen Warteschlangen vor den Läden und zu Hamsterkäufen führen. Man sollte bei der bisherigen Handhabung bleiben. Sie sieht einen Kunden pro zehn Qudratmeter Verkaufsfläche vor. Der Bund will die Fläche je Kunde auf 25 Quadratmeter erhöhen. Genth äußerte sich mit Blick auf die Beratungen von Kanzlerin Merkel mit den Regierungschefs der Länder heute Mittag. Dabei geht es unter anderem auch um eine Verschärfung der bestehenden Kontakt-Einschränkungen. Sie könnten allerdings über Weihnachten wieder etwas gelockert werden. Die Weihnachsferien sollen früher beginnen als bislang geplant. 25.11.2020 12:45 Uhr 

## Coronavirus: 18.633 registrierte Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt weiter hoch. Das Robert-Koch-Institut meldete 18.633 neue Fälle innerhalb eines Tages. Im Vergleich zum vergangenen Mittwoch sind das rund 1.000 mehr. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit der Pandemie stieg bundesweit um 410. So viele Menschen sind innerhalb eines Tages in Deutschland noch nie an oder mit dem Corona-Virus gestorben. 25.11.2020 12:45 Uhr 

## Gassen rechnet mit schneller Durchimpfung
Berlin: Der Vorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, hält es für möglich, dass innerhalb von ein bis zwei Monaten bis zu 30 Millionen Menschen in Deutschland gegen das Corona-Virus geimpft werden können. Entscheidend sei, welcher Impfstoff in welcher Menge bereit stehe, sagte Gassen der "Bild". Er verwies darauf, dass das Präparat von Biontech-Pfizer zur Lagerung auf minus 70 Grad gekühlt werden müsse und daher nur in speziell eingerichteten Impfzentren verwendet werden könne. Schneller ginge es mit einem Mittel ohne derartige Anforderungen, so Gassen. Damit könnten Menschen wie bei der Grippeimpfung auch in den Hausarzt-Praxen immunisiert werden. 25.11.2020 12:45 Uhr 

## Einzelhandel: Einkommen sinken trotz Mehrarbeit
Berlin: Mitarbeiter in deutschen Supermärkten haben in diesem Jahr offenbar weniger verdient als 2019. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, geht das aus Zahlen des Statistischen Bundesamtes hervor. Abgefragt hat die Daten die Linken-Bundestagsfraktion. Demnach fiel der durchschnittliche monatliche Bruttoverdienst von Vollzeit-Beschäftigten im Lebensmittel-Einzelhandel von gut 2.420 Euro im zweiten Quartal 2019 auf knapp 2.260 Euro in diesem Jahr. Zugleich sei die Zahl der bezahlten Wochen-Arbeitsstunden gestiegen. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte, hier müsse die Regierung gegensteuern. 25.11.2020 12:45 Uhr 

## Von der Leyen: Brexit-Pakt noch nicht sicher
Brüssel:     EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen dämpft die Hoffnungen auf ein Abkommen mit Großbritannien nach dem Brexit. Vor dem europäischen Parlament sagte sie, die nächsten Tage würden entscheiden. Die EU sei aber sehr gut auf ein No-Deal-Szenario vorbereitet. Von der Leyen bekräftigte, Brüssel werde alles für einen Abschluss tun. Bei den Gesprächen über ein Nachfolge-Abkommen zum Brexit streiten EU und Großbritannien noch immer um Fischereirechte und Fragen eines fairen Wettbewerbs. Für eine Einigung wird allerdings die Zeit knapp. Die bestehenden Regeln gelten nur noch bis Ende des Jahres. 25.11.2020 12:45 Uhr 

## Boris Becker zieht sich aus dem DTB zurück
Zum Sport: Boris Becker zieht sich aus dem Deutschen Tennis Bund zurück. Wie der DTB mitteilte, gibt der frühere Wimbledon-Sieger sein Amt als Herren-Verantwortlicher zum Ende des Jahres auf. Becker hatte den Posten 2017 übernommen. Einen Nachfolger soll es nicht geben, Davis-Cup-Teamchef Kohlmann soll den Herrenbereich künftig alleine leiten. 25.11.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Sonnige Abschnitte, auch längere Zeit trüb und weitgehend trocken, Temperaturen 4 Grad in Greifswald, bis 10 Grad in Osnabrück. 25.11.2020 12:45 Uhr 
