# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Heil rät zu Überprüfung des Gesundheitssystems
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich dafür ausgesprochen, das deutsche Gesundheitssystem nach der Corona-Krise auf den Prüfstand zu stellen. Gesundheit sei kein rein marktwirtschaftliches Gut, sagte der SPD-Politiker der "Rheinischen Post". Darauf müsse der Staat reagieren. Der SPD-Politiker schlägt unter anderem vor, dass künftig in den Kommunen über die Trägerstruktur von Krankenhäusern entschieden wird. Außerdem müssten die Ausgaben für Gesundheit und Pflege dauerhaft erhöht werden. Einige Kliniken seien kaputtgespart worden, so der Arbeitsminister. Die Gesellschaft müsse endlich begreifen, dass Pflegekräfte eine bessere Bezahlung verdienten. 03.04.2020 06:15 Uhr 

## Mehr als 1.000 Corona-Tote in Deutschland
Berlin: In Deutschland ist nach übereinstimmenden Berichten die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus auf über 1.000 gestiegen. Insgesamt sind inzwischen mehr als 80.000 Menschen hierzulande mit dem Erreger infiziert. Weltweit liegt die Zahl der bestätigten Corona-Fälle bei mehr als einer Million. In vielen Ländern weisen die Behörden aber darauf hin, dass die tatsächliche Zahl der Infektionen wegen bislang unentdeckter Fälle vermutlich deutlich höher liegen wird. Die Zahl der Toten weltweit wird in mehreren Quellen inzwischen mit mehr als 51.000 angegeben, drei Viertel von ihnen in Europa. 03.04.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Kreuzfahrtschiff legt in Florida an
Fort Lauderdale: 	Das von Coronavirus-Fällen betroffene Kreuzfahrtschiff "Zaandam" hat im US-Bundesstaat Florida angelegt. Das Schiff war vor vier Wochen in Buenos Aires gestartet und sollte seine Reise eigentlich nach 14 Tagen in Chile beenden. Doch als bei zahlreichen Passagieren Symptome einer Corona-Infektion auftraten, musste die "Zaandam" ihren Kurs ändern. Mehrere südamerikanische Länder verweigerten dem Schiff das Einlaufen. Auch die Behörden in Fort Lauderdale in Florida hatten die Erlaubnis zum Anlegen zunächst verweigert. 03.04.2020 06:15 Uhr 

## Ein Toter bei Bahnunglück in Baden
Freiburg: Bei einem Unfall mit einem Güterzug ist der Lokführer ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben fuhr der Zug am Abend in der Nähe von Freiburg gegen ein Betonteil, das von einer noch nicht fertiggestellten Brücke auf die Gleise gestürzt war. Mehrere Waggons entgleisten. Der Güterzug hatte Lastwagen geladen. Einige der Lkw-Fahrer, die in einem Waggon hinter der Lok saßen, wurden leicht verletzt. Die Bahnstrecke zwischen Freiburg und Basel musste vorübergehend gesperrt werden. 03.04.2020 06:15 Uhr 

## Menschenrechtsaktivist Rüdiger Nehberg gestorben
Hamburg: Der Abenteurer und Menschenrechtsaktivist Rüdiger Nehberg ist tot. Er starb im Alter von 84 Jahren in seinem Heimatort Rausdorf in der Nähe von Hamburg. Das teilte der von ihm gegründete Verein Target gestern Abend auf seiner Internetseite mit. Nehberg war durch zahlreiche spektakuläre Expeditionen bekannt geworden, etwa auf dem Atlantik, im Dschungel oder in der Wüste. Darüber hinaus setzte er sich in den 80er Jahren für das indigene Volk der Yanomami im brasilianischen Regenwald ein. 03.04.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 17.783 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 21.413 Punkten; plus 2,2 Prozent. Der Dax bei 9.570 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 50. 03.04.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne-Wolken-Mix mit ein paar Regen- und Graupelschauern, im südlichen Niedersachsen insgesamt mehr Wolken. Höchstwerte 6 Grad in Niebüll bis 10 Grad in Wolfsburg. Stürmische Böen an der See. 03.04.2020 06:15 Uhr 
