# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Galeria Karstadt schließt 62 Fillialen
Essen:	Der Warenhauskonzern Galeria Karstadt Kaufhof schließt etwa jede dritte Filiale. Wie das Unternehmen mitteilte, wird der Betrieb von 62 der 172 Häuser eingestellt. Grund sind die wirtschaftlichen Schwierigkeiten des Konzerns. Etwa 6.000 Stellen fallen weg. Auch in Norddeutschland werden laut Gewerkschaft Verdi mehrere Häuser geschlossen. In Niedersachsen gehören demnach unter anderem die Kaufhof-Fillialen in Osnabrück und Braunschweig dazu. In Schleswig-Holstein soll nur der Standort Kiel eine Zukunft haben. Zu den betroffenen vier Fillialen in Hamburg gehört Verdi zufolge das ehemalige Kaufhof-Haus in der Mönckebergstraße, in Mecklenburg-Vorpommern werde der Betrieb am Standort Neubrandenburg eingestellt. 19.06.2020 15:15 Uhr 

## EU verlängert Sanktionen gegen Russland
Brüssel:	Die Europäische Union verlängert die Wirtschaftssanktionen gegen Russland um weitere sechs Monate. Das beschlossen die Staats- und Regierungschefs auf einer Video-Konferenz. Die Strafmaßnahmen gelten damit bis Ende Januar 2021. Sie beinhalten Handels- und Investitionsbeschränkungen und sollen dazu führen, dass Russland seinen Einfluss auf die pro-russischen Separatisten in der Ostukraine nutzt und sie zu einer Beilegung des Konflikts mit der ukrainischen Regierung drängt. Keine Einigung gab es auf der Konferenz über das Programm für eine Ankurbelung der Wirtschaft nach der Corona-Krise. Nach den Worten von Kanzlerin Merkel müssen noch zahlreiche Fragen geklärt werden. 19.06.2020 15:15 Uhr 

## Wirecard-Chef Braun zurückgetreten
München: Inmitten eines milliardenschweren Bilanzskandals ist Wirecard-Chef Braun zurückgetreten. Braun habe im Einvernehmen mit dem Aufsichtsrat sein Mandat mit sofortiger Wirkung niedergelegt, teilte der Dax-Konzern mit. Interims-Chef wird der US-Manager James Freis. Wirecard hatte seinen Jahresabschluss gestern erneut verschoben. Hintergrund sind milliardenschwere Unklarheiten in der Bilanz des Finanzdienstleisters. Es geht um insgesamt fast zwei Milliarden Euro. Hierfür liegen laut Wirtschaftsprüfern keine Belege vor. Das Unternehmen kündigte eine Strafanzeige wegen möglichen Betrugs an. An der Börse in Frankfurt brach die Wirecard-Aktie seit Mittwoch um 80 Prozent ein. 19.06.2020 15:15 Uhr 

## Innenminister: Vorratsdatenspeicherung ist unerlässlich
Erfurt: Die Innenminister von Bund und Ländern haben sich dafür ausgesprochen, zur Bekämfpung von Kindesmissbrauch und Kinderpornografie die Vorratsdatenspeicherung einzuführen. Bundesinnenminister Seehofer sagte nach dreitägigen Beratungen in Erfurt, ein solches Instrument sei unerlässlich, um Täter identifizieren, verfolgen und weitere Taten verhindern zu können. Ähnlich äußerte sich der niedersächsische Ressortchef Pistorius. Über die Vorratsdatenspeicherung wird seit Jahren gestritten. 2016 hatte der Europäische Gerichtshof entschieden, dass eine allgemeine und unterschiedslose Speicherung von Telefon- und Internetverbindungsdaten gegen EU-Recht verstößt. Die Innenminister verständigten sich bei ihrem Treffen in Erfurt zudem darauf, den Abschiebestopp für Flüchtlinge aus Syrien für weitere sechs Monate bis Jahresende zu verlängern. 19.06.2020 15:15 Uhr 

## Bestseller-Autor Ruiz Zafón gestorben
Los Angeles: Der spanische Schriftsteller Carlos Ruiz Zafón ist tot. Wie sein Verlag mitteilte, starb er im Alter von 55 Jahren in Los Angeles. Weltberühmt wurde der in Barcelona geborene Autor mit seinem 2001 erschienenen Roman "Der Schatten des Windes". Das Buch wurde in rund 40 Sprachen übersetzt und weltweit mehr als 15 Millionen Mal verkauft. Zafón litt an einer Krebserkrankung. 19.06.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.416   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 40. 19.06.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise Schauer, auch Gewitter, vom Emsland bis zum Weserbergland heitere Abschnitte, Temperaturen von 17 Grad in Flensburg, bis 23 Grad in Lingen. 19.06.2020 15:15 Uhr 
