# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Abbas weist Trumps Nahost-Plan zurück
Ramallah:     Palästinenserpräsident Abbas lehnt den Nahost-Plan von US-Präsident Trump ab. Im Fernsehen sagte Abbas, das Konzept werde im Mülleimer der Geschichte landen. Ein unabhängiger palästinensischer Staat ohne Jerusalem als Hauptstadt sei inakzeptabel. UN-Generalsekretär Guterres reagierte zurückhaltend auf Trumps Plan. Die Vereinten Nationen beharrten auf einer Zwei-Staaten-Lösung. Das sei durch Resolutionen des UN-Sicherheitsrats und der Vollversammlung festgelegt. Trump hatte den Plan gestern gemeinsam mit Israels Premier Netanjahu vorgestellt. Darin wird den Palästinensern zwar ein eigener Staat in Aussicht gestellt, allerdings unter erheblichen Zugeständnissen. Unter anderem soll Jerusalem die ungeteilte Hauptstadt Israels bleiben. 29.01.2020 08:15 Uhr 

## Corona-Virus: Jetzt fast 6.000 Fälle in China
Peking: Die Zahl der Patienten mit dem neuartigen Corona-Virus ist in China erneut sprunghaft gestiegen. Die Behörden sprechen jetzt von fast 6.000 Infektionen. Das sind fast 1.500 mehr als gestern. 132 Patienten sind demnach an den Folgen gestorben. In Deutschland wurden drei weitere Fälle bestätigt. Alle stehen in Zusammenhang mit dem ersten Patienten in Bayern. Sie sind wie er Mitarbeiter eines Automobilzulieferers im Landkreis Starnberg. 250 französische Staatsangehörige werden heute zum Schutz vor dem Corona-Virus aus China ausgeflogen. Die Rückholaktion wird von der Europäischen Union unterstützt. 29.01.2020 08:15 Uhr 

## Bundestag gedenkt der Holocaust-Opfer
Berlin: Der Bundestag erinnert heute an die Millionen Opfer des Nationalsozialismus. 75 Jahre nach der Befreiung der Überlebenden im NS-Vernichtungslager Auschwitz werden erstmals die Präsidenten Deutschlands und Israels, Steinmeier und Rivlin, gemeinsam an der Gedenkstunde im Bundestag teilnehmen. Sie halten Reden. Die beiden Staatsmänner hatten in der vergangenen Woche an einem internationalen Forum in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem teilgenommen. Vorgestern waren sie auch beim Gedenken in Auschwitz dabei. 29.01.2020 08:15 Uhr 

## Kita-Plätze: Bedarf wächst stärker als Angebot
Berlin: Die Zahl der Kita-Plätze wächst offenbar langsamer als die Nachfrage. Für Kinder unter zwei Jahren habe 2018 die Betreuungsquote fast 26 Prozentpunkte unter dem Bedarf gelegen, melden die Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Sie berufen sich auf die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion. Der Bedarf ergibt sich demnach aus repräsentativen Umfragen zu den Wünschen der Eltern. 29.01.2020 08:15 Uhr 

## Peru: Keiko Fujimori soll wieder in U-Haft
Lima: Ein Gericht hat die erneute Inhaftierung der peruanischen Oppositionspolitikerin Keiko Fujimori angeordnet. Laut Medienberichten soll die 44-Jährige für weitere 15 Monate in Untersuchungshaft. Fujimori war erst im November freigelassen worden. Gegen die Tochter des früheren Präsidenten Alberto Fujimori wird  wegen Bestechlichkeit ermittelt. Die Vorsitzende der rechten Partei „Fuerza Popular“ soll im Wahlkampf 2011 illegale Zahlungen von einem brasilianischen Baukonzern bekommen haben. 29.01.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.379 Punkten. Das sind 0,7 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 28.723 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.329  Punkten und ist damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 10 15. 29.01.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt und häufig Regen oder Graupelschauer, in Vorpommern anfangs Schneeregen. Im Verlauf teils aufgelockert. Maximal 4 bis 7 Grad. Teils frischer Südwest- bis Westwind mit starken bis stürmischen Böen. 29.01.2020 08:15 Uhr 
