# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2020:


## Zoo-Brand: Mögliche Verursacher melden sich
Krefeld: Nach dem Feuer im Affenhaus des Zoos in der nordrhein-westfälischen Stadt haben sich mögliche Verursacher bei der Polizei gemeldet. Deren Angaben würden nun geprüft, hieß es von den Ermittlern. Einzelheiten nannten die Beamten nicht. Die Polizei vermutet, dass der Brand im Krefelder Zoo durch sogenannte "Chinesische Himmelslaternen" ausgelöst wurde. Dabei handelt es sich um Papiertüten, die mit Hilfe einer Feuerquelle kilometerweit fliegen können. Ihr Gebrauch ist in Deutschland verboten. Mehrere dieser Laternen wurden in der Nähe des Affenhauses sichergestellt. Bei dem Feuer in der Silvesternacht verendeten mehr als 30 Tiere, darunter Schimpansen, Orang-Utans und Gorillas. 01.01.2020 21:00 Uhr 

## Korruptionsanklage: Netanjahu will Immunität
Jerusalem:	Israels Regierungschef Netanjahu will angesichts einer Korruptionansklage Immunität beantragen. Der geschäftsführende Ministerpräsident sagte, es handele sich um eine zeitlich begrenzte Immunität, die er vom Parlament erbitte. Er werde seine Unschuld beweisen. Im November hatte das israelische Justizministerium mitgeteilt, dass Netanjahu wegen Untreue und Bestechlichkeit angeklagt werden soll. Der Premier sprach daraufhin von einem Putschversuch. Durch den Immunitätsantrag ist der Klagevorgang gegen den Premier zunächst gestoppt. Netanjahus Likud-Partei hatte den 70-Jährigen erst vor wenigen Tagen zum Spitzenkandidaten für die Parlamentswahl im März ernannt. Nach der letzten Abstimmung hatten es weder er noch Oppositionsführer Gantz geschafft, eine Regierung zu bilden. 01.01.2020 21:00 Uhr 

## Krawalle in Bagdad: USA entsenden Truppen
Bagdad: Die USA haben nach der Attacke auf ihre Botschaft im Irak mehr als 650 Soldaten in den Nahen Osten entsandt. Nach Militärangaben handelt es sich um Fallschirmjäger. Bereits in der Silvesternacht waren etwa  100 Soldaten aus Kuwait per Hubschrauber zur US-Botschaft in Bagdad geflogen worden. Pro-iranische Demonstranten hatten gestern versucht, das Gelände zu stürmen. Sie warfen Brandsätze über die Mauer der Botschaft und zertrümmerten Fensterscheiben. Auch heute gab es Krawalle. Sicherheitskräfte setzten unter anderem Tränengas ein, um die Menge aufzuhalten. Inzwischen hat sich die Lage etwas beruhigt. Die Bundesregierung verurteilte die Angriffe. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amtes sagte, die Vorfälle seien durch nichts zu rechtfertigen. 01.01.2020 21:00 Uhr 

## UFO: Streik endet um Mitternacht
Berlin:	Die Lufthansa-Tochter Germanwings kann morgen wieder ihren regulären Flugbetrieb aufnehmen. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo erklärte, sie verzichte auf eine Verlängerung ihres dreitägigen Streiks. Der Ausstand soll demnach wie geplant um Mitternacht enden. Am Sonntag will die Gewerkschaft über ihr weiteres Vorgehen beraten. Der Streik des Kabinenpersonals hatte vorgestern begonnen. Insgesamt wurden 190 Verbindungen gestrichen. Heute fielen mehr als 70 Flüge aus. Grund für die Arbeitsniederlegungen ist ein seit Monaten schwelender Tarifstreit der Gewerkschaft mit der Lufthansa. 01.01.2020 21:00 Uhr 

## Schwerer Angriff auf einen Leipziger Polizisten
Leipzig: Nach dem Angriff auf einen Polizisten in der Silvesternacht ermittelt das sächsische Landeskriminalamt wegen des Verdachts des versuchten Mordes. Grund seien die Tatumstände und die schweren Verletzungen des Beamten, teilte ein LKA-Sprecher mit. Einen Tatverdächtigen gebe es jedoch noch nicht. Im linksalternativ geprägten Leipziger Stadtteil Connewitz waren in der Silvesternacht etwa 1.000 Menschen zusammengekommen. Laut Polizei griffen einige von ihnen Beamte an. Eine Landtagsabgeordnete von der Linkspartei warf der Polizei nach dem Einsatz unter anderem wirre Manöver und kalkulierte Provokationen vor. Daraufhin wurde sie von Politikern von CDU, SPD und AfD kritisiert. 01.01.2020 21:00 Uhr 

## Geiger springt in Garmisch auf Platz Zwei
Garmisch-Partenkirchen: Der deutsche Skispringer Karl Geiger hat bei der Vierschanzen-Tournee weiter gute Aussichten auf den Gesamtsieg. Der 26-Jährige landete beim Springen in Garmisch-Partenkirchen auf dem zweiten Platz. Er musste sich nur dem Norweger Marius Lindvik geschlagen geben. Der Japaner Ryoyu Kobayashi wurde Vierter. In der Tournee-Gesamtwertung liegt Geiger nur noch hauchdünn hinter Kobayashi auf Platz 2. 01.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils bewölkt, stellenweise klar, oft aber dichte Nebelfelder. Tiefstwerte 4 Grad auf Sylt bis minus 5 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen nach Nebel freundliche Phasen, später dichtere Wolken, aber meist trocken. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken und zeitweise Regen, dabei 6 bis 10 Grad. Am Sonnabend oft stark bewölkt und wiederholt Regenschauer,  4 bis 8 Grad. 01.01.2020 21:00 Uhr 
