# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Spanien öffnet Grenzen für Touristen im Juli
Madrid: Spanien will im Juli seine Grenzen wieder für ausländische Touristen öffnen. Das kündigte Ministerpräsident Sánchez in einer Rede an die Nation an. Die Regierung werde garantieren, dass die Touristen keine Risiken eingehen und auch nicht zum Risiko für die Bevölkerung werden. Nach den Worten von Sánchez dürfen auch die spanischen Fußball-Profiligen den Spielbetrieb wieder aufnehmen. Der Neustart sei ab dem 8. Juni erlaubt. Das Land ist besonders stark von dem Virus betroffen. Bislang gibt es nach offiziellen Angaben rund 28.600 Covid-19-Tote und mehr als 230.000 Infizierte. Zur Eindämmung hat die Regierung scharfe Einschränkungen in Kraft gesetzt. Hotels, Bars, Restaurants sowie Strände und Freizeitparks sind geschlossen. 24.05.2020 00:00 Uhr 

## Dobrindt für Kompromiss im EU-Förderstreit
Berlin: Der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, hat angeregt, im Streit über ein EU-weites Wirtschaftsförderprogramm einen Kompromiss zu schließen. Dobrindt schlägt in der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung vor, die aktuellen Vorschläge zu kombinieren. Es geht um die Frage, wie die Wirtschaft nach den Corona-bedingten Einbußen wieder auf die Beine gebracht werden kann. Deutschland und Frankreich schlagen einen 500-Milliarden-Euro umfassenden Fonds vor, aus dem besonders stark geschädigte Länder Zuschüsse erhalten. Österreich, Schweden, Dänemark und die Niederlande lehnen das ab und plädieren dafür, mit Krediten zu helfen. 24.05.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Lokal - Untersuchungen
Leer: Nach Corona-Infektionen in einem Restaurant in Moormerland im Landkreis Leer prüfen die Behörden, ob eine Ordnungswidrigkeit vorlag. Der Landrat des Kreises, Groote, sagte auf NDR Info, nach Zeugenbefragungen dränge sich der Verdacht auf, dass bei der Feier einer geschlossenen Gesellschaft Regeln nicht eingehalten wurden. So seien Hände geschüttelt worden, außerdem soll es Umarmungen gegeben haben. Der Betreiber erklärte dagegen, die Abstandsregeln seien eingehalten worden. Elf Menschen haben sich nach Angaben des Landrats bei der privaten Feier in dem Lokal mit dem Virus infiziert. Für 50 mögliche Kontaktpersonen wurde vorsorglich häusliche Quarantäne angeordnet. 24.05.2020 00:00 Uhr 

## Proteste gegen Corona-Maßnahmen
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten hat es wieder Proteste gegen die Corona-Verordnungen sowie Gegendemonstrationen gegeben. Nach Angaben der Polizei kamen in den meisten Fällen aber weniger Teilnehmer als angemeldet. Am Rande einer Demonstration in Hamburg setzte die Polizei einen Wasserwerfer ein. Damit sei ein nicht genehmigter Gegenprotest aufgelöst worden, teilte die Polizei mit. Die bundesweiten Gegenkundgebungen richteten sich unter anderem gegen Versuche von Rechtsextremisten, die Corona-Proteste für ihre Ziele zu instrumentalisieren. 24.05.2020 00:00 Uhr 

## Moskau: Kein Ersatz für Open-Skies-Abkommen
Moskau: Im Falle eines Ausstiegs der USA aus dem "Open Skies"-Abkommen sieht Russland keine Chance auf eine neue Vereinbarung. Vize-Außenminister Rjabkow erklärte, eine solche Perspektive sei nicht notwendig. Er verwies darauf, dass der bisherige Vertrag einwandfrei funktioniere und die europäische Sicherheit gewährleiste. Die USA wollen das Abkommen aufkündigen und werfen Russland vor, sich nicht an den "Open Skies"-Vertrag zu halten. Er war vor 18 Jahren zwischen Nato-Staaten und ehemaligen Mitgliedern des Warschauer Pakts geschlossen worden und regelt die gegenseitige militärische Luftüberwachung. Außenminister Maas will sich dafür einsetzen, dass US-Präsident Trump seine Entscheidung überdenkt. 24.05.2020 00:00 Uhr 

## Taliban kündigen dreitägige Waffenruhe an
Kabul: Die radikalislamischen Taliban haben eine dreitägige Waffenruhe in Afghanistan angekündigt. Anlässlich der Feiertage zum Ende des Fastenmonats Ramadan würden von morgen an alle Angriffe eingestellt, teilte ein Taliban-Sprecher mit. Präsident Ghani erklärte inzwischen, auch die Regierungstruppen würden eine dreitägige Kampfpause einhalten. Trotz eines Abkommens mit den USA war es in den vergangenen Monaten immer wieder zu Anschlägen der Taliban in Afghanistan gekommen. Außerdem stocken die Verhandlungen der Islamisten mit der Regierung in Kabul über einen Gefangenenaustausch, der direkte Friedensverhandlungen ermöglichen soll. 24.05.2020 00:00 Uhr 

## Heimniederlage für Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft unterlag Dortmund mit 0:2. Werder Bremen gewann in Freiburg mit 1:0 und holte drei wichtige Punkte im Kampf gegen den Abstieg. Außerdem spielten:
München - Frankfurt 5:2
Mönchengladbach - Leverkusen 1:3
Paderborn - Hoffenheim 1:1. 24.05.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und einzelne Schauer. Tiefstwerte 12 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, bis 7 Grad in Demmin. Morgen Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken, dabei zeitweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag anfangs wolkig, später freundlicher, einzelne Schauer 13 bis 19 Grad. Dienstag meist heiter und trocken, 15 bis 23 Grad. 24.05.2020 00:00 Uhr 
