# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2020:


## Spahn: Sicherheit geht bei Impfstoff vor Schnelligkeit
Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Zulassungsverfahren für Corona-Impfstoffe in der Europäischen Union verteidigt. Es gehe nicht darum, irgendwie Erster zu sein, sondern darum, sichere und wirksame Impfstoffe zu haben, sagte Spahn nach einer Videokonferenz mit seinen EU-Kollegen. Aber natürlich müssten die Verfahren schnellstmöglich vorangetrieben werden. Auch EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides betonte, die Sicherheit habe Vorrang. Großbritannien hatte heute dem Corona-Impfstoff der Hersteller BioNTech und Pfizer eine Notfallzulassung erteilt. Ab kommender Woche soll das Mittel zur Verfügung stehen. Der britische Gesundheitsminister Hancock erklärte, bei dieser Angelegenheit sei der Brexit von Vorteil gewesen. Sein Land habe nicht das langsamere Tempo der Europäer mitgehen müssen. 02.12.2020 14:25 Uhr 

## Österreich bremst Skitourismus aus
Österreich verhängt für alle Einreisenden aus Corona-Risikogebieten vom kommenden Montag an eine zehntägige Quarantänepflicht. Die Regelung soll über Weihnachten und den Jahreswechsel bis zum 10. Januar gelten. Ziel ist demnach, den Tourismus weitgehend einzudämmen. Österreich setze auf ein konsequentes Grenzregime, damit das Virus nicht durch Urlauber oder Rückkehrer ins Land getragen werde, erklärte Bundeskanzler Kurz. Risikogebiete sind nach Definition der Regierung in Wien alle Staaten mit einer Zahl von mehr als 100 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen 14 Tagen. Das betrifft praktisch alle Nachbarländer Österreichs. 02.12.2020 14:25 Uhr 

## Kabinett beschließt Maßnahmen gegen Rassismus
Die Bundesregierung hat ein Gesetzespaket gegen Rassismus und Rechtsextremismus beschlossen. Unter anderem will der Bund in Zukunft Initiativen gegen Rassismus dauerhaft fördern. Bisher durfte er nur einzelne Projekte unterstützen. Vorgesehen sind auch bessere Hilfen für Opfer von Rechtsextremismus und schärfere Strafgesetze. So sollen zum Beispiel sogenannte Feindes- oder Todeslisten, auf denen Rechtsextreme ihre Gegner aufführen, als Straftat geahndet werden. Geplant ist auch, den Begriff "Rasse" im Grundgesetz zu streichen. Justizministerin Lambrecht kündigte an, die insgesamt knapp 90 Maßnahmen schnell umzusetzen. 02.12.2020 14:25 Uhr 

## Kinder- und Jugendhilfereform beschlossen
Kinder und Jugendliche, die unter schwierigen sozialen Bedingungen oder in Heimen aufwachsen, sollen mehr Unterstützung bekommen. Das Bundeskabinett hat dafür eine Reform der Kinder- und Jugendhilfe auf den Weg gebracht. Das Gesetz sieht beispielsweise vor, dass Minderjährige, die in einer Betreuungseinrichtung leben und einen Nebenjob haben, mindestens drei Viertel ihres Verdienstes behalten dürfen. Bisher mussten sie den größten Teil des verdienten Geldes für die Unterbringungskosten abgeben. Geplant ist auch, dass Heime jederzeit unangemeldet und ohne Anlass kontrolliert werden können. Außerdem soll es in Zukunft bundesweit Ombudsstellen geben, an die sich Eltern und Kinder bei Beschwerden über Entscheidungen von Jugendämtern wenden können. 02.12.2020 14:25 Uhr 

## Immer mehr Cybermobbing in der Schule
Fast zwei Millionen Schüler sind in Deutschland einer Studie zufolge von Cybermobbing betroffen. Rund jeder sechste Befragte zwischen 8 und 21 Jahren berichtet von Beleidigungen und Bloßstellungen über das Internet, wie das Bündnis gegen Cybermobbing in Kooperation mit der Techniker Krankenkasse in Karlsruhe mitteilte. Die Zahl sei seit der letzten Befragung im Jahr 2017 um 36 Prozent gestiegen. Auch die Corona-Pandemie verschärfe das Problem. Sozialkontakte seien noch stärker ins Netz verlagert worden. An der Studie beteiligten sich bundesweit Eltern, Lehrer und fast 4500 Schüler. 02.12.2020 14:25 Uhr 

## Trier: Mutmaßlicher Täter un Untersuchungshaft
Nach der Auto-Attacke in der Trierer Innenstadt kommt der dringend tatverdächtige Mann in Untersuchungshaft. Nach Angaben eines Polizeisprechers wurde Haftbefehl wegen Mordes erlassen. Wegen Hinweisen auf eine mögliche psychische Erkrankung war auch die Unterbringung in einer geschlossenen psychiatrischen Einrichtung infrage gekommen. Der 51-Jährige hatte gestern in der Trierer Fußgängerzone gezielt Passanten überfahren. Fünf Menschen kamen dabei ums Leben, 14 weitere wurden verletzt. In der Nähe des Tatortes gedachten am Vormittag Politiker, Kirchenvertreter und Bürger der Opfer. 02.12.2020 14:25 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 13.285 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 20 66. 02.12.2020 14:25 Uhr 

## Wettervorhersage 
Trüb, im Osten heitere Abschnitte, leichter Sprühregen. 1 Grad in Neubrandenburg, bis 6 Grad in Bad Bentheim. 02.12.2020 14:25 Uhr 
