# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Vertrag zwischen EU und Biontech fertig
Brüssel: Der Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer soll den Menschen in Europa nach seiner Zulassung schnell zur Verfügung stehen. EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides sagte, die Verhandlungen mit den Pharmaunternehmen seien abgeschlossen. Morgen wird die EU-Kommission über den Kaufvertrag entscheiden, der danach, wenn es grünes Licht gibt, auch unterschrieben werden kann. Insgesamt sichert sich die EU damit den Zugriff auf 200 Millionen Impfdosen sowie die Option auf 100 Millionen weitere. Eine Zulassung des Impfstoffs soll frühestens kommende Woche zunächst in den USA beantragt werden. Wenn die Massenproduktion startet, wird das Medikament unter den 27 europäischen Mitgliedsstaaten je nach Bevölkerungszahl verteilt. 10.11.2020 20:00 Uhr 

## Harte Strafen nach Stuttgarter Krawallnacht
Stuttgart: Rund fünf Monate nach den Krawallen in der baden-württembergischen Landeshauptstadt hat das Amtsgericht die ersten Urteile gesprochen. Zwei junge Männer erhielten wegen besonders schweren Landfriedensbruchs Haftstrafen von jeweils zweieinhalb Jahren. Sie hatten gestanden, in der Krawallnacht im Juni mehrfach auf ein Polizeiauto eingeschlagen zu haben. Bei den Auseinandersetzungen in der Stuttgarter Innenstadt waren mehrere Beamte verletzt worden. Bislang wurden rund 100 Verdächtige ermittelt. 10.11.2020 20:00 Uhr 

## Merkel und Macron: EU-Außengrenzen besser schützen
Berlin: Nach den jüngsten islamistischen Anschlägen haben sich Deutschland, Frankreich und Österreich dafür ausgesprochen, den Einsatz gegen Terror zu verstärken. Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron forderten, den Schutz der EU-Außengrenzen zu verbessern. Österreichs Bundeskanzler Kurz verlangte, schärfer gegen Islamisten in Europa vorzugehen, die aus Gefängnissen freikommen. Von ihnen gebe es Tausende. Sie seien tickende Zeitbomben, warnte Kurz. Er hatte mit Merkel, Macron sowie Politikern der EU über das Vorgehen gegen Islamisten beraten. Die Teilnehmer plädierten auch dafür, mehr gegen Hassbotschaften und Propaganda im Internet zu unternehmen. 10.11.2020 20:00 Uhr 

## Seehofer: Ausbildung deutscher Imame ist gut 
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht die Ausbildung von Imamen in Deutschland auf einem guten Weg. Zum Auftakt einer Online-Tagung der Deutschen Islamkonferenz sagte der CSU-Politiker, nach der Schaffung theologischer Lehrstühle hierzulande gehe es nun um die praktische Tätigkeit in den Gemeinden im Anschluss an ein Studium. Dies sei maßgeblich für einen Islam, der die Werte des Grundgesetzes teile und die deutsche Lebensart achte. 10.11.2020 20:00 Uhr 

## Merkel telefoniert mit Biden
Berlin. Bundeskanzlerin Merkel hat zum ersten Mal nach der US-Wahl mit dem künftigen Präsidenten Biden telefoniert. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, gratulierte sie ihm noch einmal persönlich zu seinem Erfolg und äußerte den Wunsch nach einer engen, vertrauensvollen Zusammenarbeit. Laut Seibert waren sich Merkel und Biden einig, dass der transatlantischen Zusammenarbeit angesichts vieler globaler Herausforderungen eine hohe Bedeutung zukommt. 10.11.2020 20:00 Uhr 

## EU-Kartellbehörde geht gegen Amazon vor
Brüssel: Die EU-Wettbewerbshüter werfen dem Internet-Händler Amazon vor, unabhängige Anbieter auf seiner Verkaufsplattform zu benachteiligen. Amazon nutze nicht-öffentliche Geschäftsdaten dieser Händler systematisch für das eigene Einzelhandelsgeschäft, heißt es. So könne das Unternehmen beispielsweise seine Angebote auf diejenigen Produkte einer Kategorie konzentrieren, die sich am besten verkauften. Das sei wettbewerbsverzerrend. Nach Angaben der EU-Behörde hat der Internet-Händler nun die Möglichkeit, sich zu den Beschwerdepunkten zu äußern. Bleiben die Wettbewerbshüter danach bei ihrer Einschätzung, droht eine milliardenschwere Strafzahlung. 10.11.2020 20:00 Uhr 

## Geflügelpest: Landesweite Stallpflicht im Norden
Kiel:		Hühner, Puten und Gänse aus Nutztierhaltung dürfen in Schleswig-Holstein vorerst nicht mehr ins Freie. Wegen der Geflügelpest verkündete Argraminister Albrecht eine landesweite Stallpflicht. Sie soll spätestens bis zum Ende der Woche umgesetzt werden. Albrecht sagte, es gehe darum, ein Übergreifen des Erregers auf Geflügelbetriebe so weit wie möglich zu verhindern. 10.11.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist bedeckt, teils neblig und zeitweise leichter Sprühregen möglich. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen weiterhin viele Wolken, überwiegend bedeckt und teils auch neblig-trüb, örtlich Sprühregen möglich. Zum Abend hin im Emsland Auflockerungen. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bewölkt, gebietsweise etwas Regen, 8 bis 13 Grad. Am Freitag viele Wolken, sonnige Abschnitte möglich, dabei 10 bis 13 Grad. 10.11.2020 20:00 Uhr 
