# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Corona-Fälle: Fleischbetrieb in Dissen betroffen
Osnabrück: In einem fleischverarbeitenden Betrieb in Niedersachsen sind zahlreiche Corona-Infektionen festgestellt worden. Wie das Unternehmen in Dissen im Landkreis Osnabrück mitteilte, haben sich 92 Mitarbeiter mit dem Virus angesteckt. Die Produktion sei ausgesetzt worden. Mit dem Land Niedersachsen solle nun das weitere Vorgehen beraten werden. In den vergangenen Wochen hatte es in mehreren deutschen Schlachtbetrieben eine deutliche Häufung von Infektionen gegeben. Heute berät das sogenannte Corona-Kabinett in Berlin über Vorschläge von Arbeitsminister Heil für einen besseren Schutz der Beschäftigten in Schlachthöfen. Die Fleischindustrie steht wegen prekärer Arbeits- und Unterkunftsbedingungen seit langem in der Kritik. 18.05.2020 00:00 Uhr 

## Maas will weltweite Reisewarnungen aufheben
Berlin:    Bundesaußenminister Maas will die bis Mitte Juni geltende weltweite Reisewarnung nicht verlängern. Der ARD sagte der SPD-Politiker, stattdessen sollten Reisehinweise es Urlaubern ermöglichen, die regionalen Risiken selbst abzuschätzen. Allerdings seien viele Fragen ungeklärt. Zudem werde es noch überall Einschränkungen geben, so Maas. Das, was man bisher als normal im Sommerurlaub empfunden habe, werde es in diesem Jahr nirgendwo geben. Heute will der Außenminister mit Kollegen aus beliebten Urlaubs-Ländern darüber beraten, wie man die Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie nach und nach lockern könnte. 18.05.2020 00:00 Uhr 

## Spanien bedankt sich bei Pflege-Personal
Madrid: Angesichts sinkender Corona-Zahlen in Spanien haben sich erneut Hunderttausende mit einem landesweiten Abschluss-Applaus beim medizinischen Personal und anderen Berufsgruppen bedankt. In Madrid und anderen Städten klatschten und musizierten die Menschen 25 Minuten, fast fünf mal so lang wie an früheren Abenden. Allerdings gab es auch Unmuts-Äußerungen. Sie richteten sich gegen die strengen Maßnahmen der Regierung zur Eindämmung des Virus. Mit etwa 230.000 Infektionsfällen und mehr als 27.500 Toten ist Spanien eines der weltweit am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Länder. 18.05.2020 00:00 Uhr 

## Pandemie: Indien verlängert Ausgangssperre
Neu Delhi:    Indien verlängert die wegen der Corona-Pandemie verhängte Ausgangssperre noch einmal. Nach Angaben des Innenministeriums gelten die Maßnahmen jetzt mindestens bis Ende Mai. Die Ausgangssperre für alle 1,3 Milliarden Menschen des Landes war Ende März verhängt worden. In Indien wurden nach offiziellen Angaben bislang knapp 91.000 Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus registriert. Mehr als 2.800 Erkrankte starben. Nach Ansicht von Experten gibt es aber in Indien zu wenige Tests, sodass die Zahl der Infektionen vermutlich deutlich höher ist. 18.05.2020 00:00 Uhr 

## Bericht: Emirates will 30.000 Stellen streichen
Dubai:	Die Fluggesellschaft Emirates steht offenbar vor einem massiven Stellenabbau. Wie die Finanzagentur Bloomberg berichtet, will das Unternehmen etwa ein Drittel der Belegschaft entlassen. Das wären rund 30.000 Arbeitsplätze. Zudem werde erwogen, die A380-Flotte früher stillzulegen als geplant. Eine Emirates-Sprecherin sagte dazu, man prüfe die wirtschaftliche Lage. Ende März hatte die Airline den Flugbetrieb wegen der Corona-Pandemie eingestellt. Vergangene Woche erklärte das Unternehmen, man rechne frühestens in eineinhalb Jahren mit einer Erholung. 18.05.2020 00:00 Uhr 

## Kalbitz-Rauswurf: Steht die AfD vor Zerreißprobe?
Berlin: In der AfD wird weiter über den faktischen Parteiausschluss des Brandenburger Landesvorsitzenden Kalbitz gestritten. Parteichef Chrupalla kritisierte die Entscheidung in der ARD. Kalbitz habe große Verdienste. Dies hätte berücksichtigt werden sollen. Der Bundesvorstand der AfD hatte Kalbitz" Mitgliedschaft am Freitag per Mehrheitsbeschluss für nichtig erklärt. Hintergrund sind dessen frühere Kontakte in die rechtsextreme Szene. Der Co-Vorsitzende Meuthen verteidigte die Entscheidung. Er wies den Vorwurf des thüringischen Landeschefs Höcke zurück, er habe damit die Partei verraten. Heute berät die Brandenburger AfD-Landtagsfraktion darüber, ob Kalbitz trotz des Rauswurfs weiter an ihrer Spitze bleiben kann. 18.05.2020 00:00 Uhr 

## Bayern starten mit Sieg in die Geisterspiele
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern seine Tabellenführung gefestigt. Die Münchner gewannen bei Union Berlin mit 2:0. Die Bayern haben damit weiter vier Punkte Vorsprung vor Borussia Dortmund. Im ersten Sonntagsspiel hatten sich der 1. FC Köln und Mainz 2:2 getrennt. Der Spielbetrieb der Fußball-Bundesliga war am Sonnabend  nach neunwöchiger Unterbrechung wegen der Corona-Pandemie wieder aufgenommen worden. Alle Partien finden vor leeren Rängen statt. 18.05.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nordöstlich der Elbe und an der niedersächsischen Küste zunehmend dichte Wolken und stellenweise etwas Regen, südlich davon locker bis gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage überwiegend stark bewölkt, im südlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte. Nordöstlich der Elbe zeitweise Regen. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer, 14 bis 21 Grad. 18.05.2020 00:00 Uhr 
