# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2020:


## Corona: Opposition will langfristige Strategie
Die Opposition fordert eine langfristige Perspektive im Kampf gegen das Corona-Virus. FDP-Chef Lindner sagte im ZDF, einen Lockdown als Notbremse könne man wegen seiner Folgen nicht bis in den März verhängen. Nötig sei eine dauerhaft durchhaltbare Strategie. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sprach sich für einen Stufenplan aus. Der "Rheinischen Post" sagte er, das Krisenmanagement der vergangenen Wochen habe sehr viel Verunsicherung geschaffen. Für die Zeit ab Januar müsse klar sein, wann und wo welche Maßnahmen gelten. Bund und Länder hatten gestern entschieden, dass von übermorgen an bis mindestens zum 10. Januar die meisten Geschäfte schließen müssen. Ausnahmen gelten für Läden des täglichen Bedarfs. Wegen des hohen Infektionsrisikos rief die Bundesregierung die Bevölkerung dazu auf, nicht noch übermäßig vor Mittwoch in den Innenstädten einzukaufen. 14.12.2020 08:55 Uhr 

## Schwesig gegen komplette Schulschließungen
Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich gegen eine grundsätzliche Schließung von Schulen und Kindertagesstätten ausgesprochen. Diese Forderung, die immer wieder vom Kanzleramt komme, sei falsch, sagte Schwesig auf NDR Info. Dabei werde nicht an die Verkäuferinnen im Supermarkt, die Ärzte und Ärztinnen und andere Berufsgruppen gedacht, die auf eine Kinderbetreuung angewiesen seien. Schwesig appelliert aber an alle Eltern, ihre Kinder wenn möglich von heute an zu Hause zu lassen. Ähnliche Aufrufe kamen von Niedersachsens Ministerpräsident Weil und vom schleswig-holsteinischen Regierungschef Günther. In Hamburg gilt für alle Schülerinnen und Schüler heute und morgen noch Anwesenheitspflicht. 14.12.2020 08:55 Uhr 

## Bundesärztekammer: Lockdown alternativlos
Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hält die beschlossenen Maßnahmen für unbedingt notwendig. Die Situation auf den Intensivstationen sei fast überall in Deutschland so alarmierend, dass es keine andere Möglichkeit gebe, als das öffentliche Leben herunterzufahren, sagte Reinhardt auf NDR Info. Mit Blick auf die Risikogruppen warf er den Behörden vor, nicht genügend für ausreichende Schutzkonzepte getan zu haben. Zum Beispiel hätte die Ausgabe von FSP2-Masken eher kommen müssen. Die Deutsche Krankenhausgesellschaft rechnet trotz des bevorstehenden Lockdowns mit weiter steigenden Zahlen an Covid-19-Patienten auf den Intensivstationen. Wie Präsident Gaß dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte, werden die Beschränkungen erst mit Verzögerung wirken. Bereits jetzt sei aber an einigen Standorten eine Überlastung der Krankenhäuser zu beobachten. 14.12.2020 08:55 Uhr 

## RKI: Tägliche Corona-Infektionen steigen weiter
In Deutschland sind innerhalb eines Tages 16.362 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Laut Robert-Koch-Institut sind das etwa 33 Prozent mehr als am vergangenen Montag. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung stieg um 188 auf insgesamt 21.975. Am stärksten betroffen ist aktuell Sachsen. Dort liegt die 7-Tage-Inzidenz, also die gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in einer Woche,  inzwischen in sechs Landkreisen über 500. Am niedrigsten ist der Wert derzeit mit knapp 80 in Schleswig-Holstein. 14.12.2020 08:55 Uhr 

## Brexit-Gespräche gehen weiter
Die Verhandlungen über den künftigen Handelsvertrag zwischen der Europäischen Union und Großbritannien gehen in eine neue Runde. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Premierminister Johnson vereinbarten, die Gespräche fortzusetzen. Beide Seiten seien der Ansicht, dass es verantwortungsvoll sei, noch eine letzte Anstrengung zu unternehmen, hieß es in einer gemeinsamen Mitteilung. Konkrete Fortschritte wurden bislang nicht bekannt. Ursprünglich wollten die EU und Großbritannien bis gestern klären, ob die Verhandlungen über einen Handelspakt abgebrochen werden oder doch noch ein Deal zustande kommt. Sollte es bis Ende Dezember keine Einigung geben, würden künftig Zölle und andere Hemmnisse den Handel zwischen beiden Seiten erschweren. 14.12.2020 08:55 Uhr 

## Wahlleute in den USA stimmen über Präsidenten ab
In den USA stimmen die Wahlleute heute stellvertretend für das Volk über den künftigen Präsidenten ab. Sie votieren in ihren jeweiligen Bundesstaaten gemäß dem Wahlausgang vom 3. November. Inzwischen wurden alle Ergebnisse zertfiziert. In den meisten Staaten bekommt der Sieger alle Wahlleute-Stimmen. Demnach entfallen auf den demokratischen Herausforderer Biden 306 Wahlleute, auf den republikanischen Amtsinhaber Trump 232. Das Ergebnis wird offiziell am 6. Januar im US-Kongress bekannt gegeben. Trump zweifelt den Sieg Bidens nach wie vor an und geht weiter juristisch dagegen vor. Zahlreiche Gerichte haben die Klagen seines Wahlkampfteams aber bereits zurückgewiesen, zuletzt auch der Oberste Gerichtshof der USA, der Supreme Court. 14.12.2020 08:55 Uhr 

## Corona: Sechs Prozent mehr Glas- und Plastikmüll
Wegen der Corona-Pandemie ist in Privathaushalten mehr Müll angefallen. Die Menge an Glas- und Plastikabfällen habe sich im Vergleich zum Vorjahr um jeweils rund sechs Prozent erhöht, teilte der Bundesverband der Deutschen Entsorgungswirtschaft mit. Bei den Papierabfällen gab es demnach ein Plus von rund zwei Prozent. Während hier der Anteil an Zeitungen deutlich gesunken sei, landeten wesentlich mehr Pappkartons in den Containern - eine Folge des Online-Versandhandels, der in der Pandemie stark zugenommen hat. Der Entsorgungswirtschaftsverband wertet die Ergebnisse als Beleg dafür, dass Abfallvermeidung in Corona-Zeiten kaum möglich sei. 14.12.2020 08:55 Uhr 

## Britischer Schriftsteller John le Carré gestorben
Der britische Schriftsteller John le Carré ist tot. Wie sein Verlag mitteilte, starb der Autor am Sonnabend im Alter von 89 Jahren an den Folgen einer Lungenentzündung. Le Carré, der mit bürgerlichem Namen David Cornwell hieß, war vor allem für seine Spionage-Thriller bekannt. Seinen Durchbruch als Schriftsteller feierte er mit "Der Spion, der aus der Kälte kam". Der Roman wurde mehr als 20 Millionen Mal verkauft und mit Richard Burton in der Hauptrolle verfilmt. 14.12.2020 08:55 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute stark bewölkt und sich ausbreitender Regen. Nur vereinzelt Auflockerungen, 5 bis 11 Grad. Vor allem an den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen stark bewölkt, oft regnerisch, nach Vorpommern hin etwas Sonne möglich. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt, teils neblig-trüb, später freundlicher, 6 bis nahe 10 Grad. Am Donnerstag Regen und etwas Sonne, 7 bis 11 Grad. 14.12.2020 08:55 Uhr 
