# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## Bundesregierung will offenbar Reisewarnung aufheben
Berlin: Bis zum Beginn der Sommerferien will die Bundesregierung offenbar die weltweite Reisewarnung für Touristen zumindest teilweise aufheben. Wenn es die Corona-Pandemie zulässt, solle die Warnung vom 15. Juni an für bestimmte Länder wegfallen, berichtet die Deutsche Presseagentur und beruft sich auf einen Entwurf aus dem Auswärtigen Amt. Neben den 26 anderen EU-Staaten seien das Großbritannien, Island, Norwegen, die Schweiz und Liechtenstein. Bundesaußenminister Maas hatte die weltweite Reisewarnung Mitte März ausgesprochen. Die Aufhebung solle nun gerade rechtzeitig zur Ferienzeit das Startsignal für grenzüberschreitenden Sommerurlaub in Europa geben. 26.05.2020 11:45 Uhr 

## Corona: Rückgang der Facharztbesuche
Hamburg: Aus Angst vor einer Ansteckung mit dem Coronavirus hat es einen drastischen Rückgang von Facharztbesuchen gegeben. Das zeigt eine bundesweite Umfrage des NDR bei Berufsverbänden sowie den Kassenärztlichen und Kassenzahnärztlichen Vereinigungen. Demnach registrierten zum Beispiel Kardiologen und Onkologen zwischen Mitte März und Anfang Mai bis zu 50 Prozent weniger Termine. Bei den Zahnärzten fiel der Rückgang noch höher aus. Hier gab es ein Minus von bis zu 80 Prozent. Alle Vereinigungen äußerten die Sorge, dass der Ausfall von Terminen bei manchen Patienten zu einer lebensbedrohlichen Verschlechterung des Gesundheitszustands führen könnte. Im Falle von Brustkrebs zum Beispiel würde bei einer zeitlichen Verschleppung möglicherweise die Chance auf Heilung verspielt. 26.05.2020 11:45 Uhr 

## BVerfG: Benachteiligung von Frauen bei Scheidung vermeiden
Karlsruhe: Die Art und Weise, wie Betriebsrenten bei einer Scheidung zwischen den Eheleuten aufgeteilt werden, verstößt nicht gegen das Grundgesetz. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Zugleich betonten die Richter aber, dass die Familiengerichte bei jeder Entscheidung darauf achten müssten, dass vor allem die Frauen bei der Berechnung ihrer Ansprüche nicht systematisch benachteiligt werden. Lässt sich ein Paar scheiden, werden die Rentenansprüche prinzipiell miteinander verrechnet. Das nennt sich Versorgungsausgleich. Bei den Betriebsrenten erhält die Frau - anders als bei allen anderen Renten - ihren Anteil aber nicht automatisch vom Versorgungsträger ihres Ex-Mannes. Das Oberlandesgericht Hamm hatte das für verfassungswidrig gehalten und die Prüfung angestoßen. 26.05.2020 11:45 Uhr 

## Prämie für Azubi-Übernahme in Corona-Krise
Berlin: Betriebe, die Auszubildende von insolvent gegangenen Firmen übernehmen, sollen eine Prämie bekommen. Darauf hat sich die sogenannte "Allianz für Ausbildung" geeinigt. Daran beteiligt sind Vertreter von Bund und Ländern, der Wirtschaft und Gewerkschaften sowie der Bundesagentur für Arbeit. Die Prämie soll befristet bis Ende des Jahres gezahlt werden. Eine genaue Höhe ist noch nicht bekannt. Hintergrund ist der befürchtete Einbruch auf dem Lehrstellenmarkt, weil Hunderttausende Firmen in der Corona-Krise in wirtschaftliche Schwierigkeiten geraten sind. Anfang des Monats hatte Bundesbildungsministerin Karliczek von einem Minus von acht Prozent bei den Ausbildungsplätzen im Vergleich zum Mai 2019 gesprochen. 26.05.2020 11:45 Uhr 

## Australien: Hunderte Tote durch Rauch von Buschfeuern
Canberra: Der Rauch der verheerenden Buschfeuer in Australien hat einer Untersuchung zufolge Hunderte Menschen das Leben gekostet. Tausende mussten wegen Atemwegsproblemen in Krankenhäuser gebracht werden, heißt es in einer Regierungsstudie. Die Behandlungskosten liegen einer offiziellen Schätzung zufolge bei umgerechnet 1,2 Milliarden Euro. Weitere Erkrankungen könnten folgen, weil sich die Luftqualität in den Städten durch den Rauch drastisch verschlechtert habe. Die Buschbrände hatten von August bis März über 12 Millionen Hektar Land vernichtet. Mehr als eine Milliarde Tiere kam ums Leben. 26.05.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist heiter, teils auch wolkig, aber nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Nordhorn. 26.05.2020 11:45 Uhr 
