# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Krisentreffen zu Thüringen im Kanzleramt
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD beraten heute im Kanzleramt über die Krise in Thüringen. Die SPD hatte um die Sondersitzung des Koalitionsausschusses gebeten, nachdem der Thüringer Landtag den FDP-Politiker Kemmerich zum Ministerpräsidenten gewählt hatte. Dabei stimmten CDU und FDP gemeinsam mit der AfD. Inzwischen hat Kemmerich nach Druck aus Berlin seinen Rücktritt angekündigt. Die CDU im Bund hat sich für Neuwahlen in Thüringen ausgesprochen, der Landesverband will das allerdings vermeiden. Auch die SPD fordert Neuwahlen. 08.02.2020 05:00 Uhr 

## USA stellen Millionen für Kampf gegen Virus bereit
Washington:	Die USA werden den Kampf gegen das neuartige Corona-Virus finanziell unterstützen. Wie Außenminister Pompeo mitteilte, erhalten China und andere betroffene Staaten mehr als 100 Millionen Dollar. Außerdem habe sein Ministerium diese Woche den Transport von mehr als 16 Tonnen gespendeten Hilfsgütern nach China ermöglicht, darunter Atemschutzmasken und Kittel. Wegen des Kampfes gegen das Corona-Virus droht weltweit ein Engpass an Schutzkleidung. In China sind nach neuesten Angaben mehr als 34.500 Infektionen bestätigt, 722 Menschen starben. 08.02.2020 05:00 Uhr 

## Trump entlässt seinen Botschafter bei der EU
Washington:	US-Präsident Trump beruft offenbar seinen Botschafter bei der Europäischen Union, Sondland, ab. Der Diplomat sagte mehreren Zeitungen, der Präsident wolle ihn mit sofortiger Wirkung von seinem Amt entbinden. Sondland war ein zentraler Zeuge im Amtsenthebungsverfahren und hatte dort gegen Trump ausgesagt. Auch der Sicherheitsexperte Alexander Vindham, ein weiterer Zeuge, wurde vom Weißen Haus entlassen. Am Mittwoch hatte der US-Senat Trump von dem Vorwurf freigesprochen, er habe sein Amt missbraucht. 08.02.2020 05:00 Uhr 

## Syrien: Weiterer Geländegewinn für Assad-Truppen
Damaskus: In Syrien haben die Regierungstruppen offenbar einen wichtigen Autobahnabschnitt im Nordwesten erobert. Wie die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte mitteilte, kontrolliert das Militär jetzt in der Rebellenhochburg Idlib den gesamten Abschnitt der Autobahn M5. Sie gilt als strategisch wichtig, weil sie unter anderem die Hauptstadt Damaskus und die zweitgrößte Stadt Syriens, Aleppo, verbindet. Das Assad-Regime hatte kürzlich gemeinsam mit seinem Verbündeten Russland eine Offensive in der Provinz Idlib gestartet. Die Region gilt als letzte große Rebellenhochburg. 08.02.2020 05:00 Uhr 

## Frankfurt bezwingt Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen deutlichen Heimsieg gefeiert. Die Eintracht gewann zum Auftakt des 21. Spieltags gegen den FC Augsburg mit 5:0. 08.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Leicht bewölkt bis klar, nur im Nordosten noch Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 7 Grad. Am Tage zunächst Sonne oder Nebel, später von Westen her Wolken und stellenweise Regen. Höchstwerte 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Sonntag immer mehr Regenwolken, im Südosten noch länger heiter, stürmisch, 8 bis 17 Grad. Am Montag stürmisch, 7 bis 15 Grad. 08.02.2020 05:00 Uhr 
