# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Maas: Krise ist allein nicht zu bewältigen
Brüssel: Bundesaußenminister Maaß hat vor einer Videokonferenz mit seinen EU-Kollegen für eine bessere Zusammenarbeit in der Corona-Krise geworben. Nationales und europäisches Handeln stünden für ihn in keinem Widerspruch zueinander, sagte der SPD-Politiker im ARD-Morgenmagazin. Die Mitgliedsländer müssten national handlungsfähig bleiben, um sich gegenseitig helfen zu können. Allein sei die Pandemie für einzelne Staaten nicht zu bewältigen. Thema der Video-Konferenz der EU-Außenminister sind unter anderem die Rückholaktionen für gestrandete Urlauber. EU-Vertreter gehen davon aus, dass sich noch etwa 250.000 EU-Bürger im Ausland befinden. 350.000 sind in den vergangenen Wochen bereits zurückgeholt worden. 03.04.2020 10:45 Uhr 

## Spahn setzt auf Malariamittel gegen Covid-19
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn setzt im Kampf gegen das Coronavirus auf das Malaria-Medikament Resochin. Es gebe erste Hinweise, dass das Präparat des Pharmakonzerns Bayer bei der Bekämpfung schwerer Krankheitsverläufe zu helfen scheine, sagte Spahn der "Bild"-Zeitung. Allerdings seien weitere Studien nötig, um die Nebenwirkungen zu erforschen. Neben Resochin gibt es nach Angaben des Ministers weitere Arzneimittel, deren Wirksamkeit gegen Covid-19 derzeit geprüft wird. Dagegen werde es noch Monate dauern, bis ein Impfstoff gegen die Lungenkrankheit auf den Markt komme. 03.04.2020 10:45 Uhr 

## Bundeswehrsoldaten zur Amtshilfe bereit
Berlin: Die Bundeswehr hält von heute an 15.000 Soldaten zur Bewältigung der Corona-Krise bereit. Sie sollen Länder und Kommunen im Notfall unterstützen, zum Beispiel im Ordnungs- und Verkehrsdienst, bei der Desinfektion oder Absicherung. Die Männer und Frauen seien innerhalb von 12 bis 72 Stunden abmarschbereit, sagte ein Sprecher der Bundeswehr. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hatte die Streitkräfte bereits auf einen langen Kriseneinsatz eingestellt. 03.04.2020 10:45 Uhr 

## Immer mehr Ärzte und Pfleger infiziert
Hamburg: In Deutschland haben sich bisher mehr als 2.300 Mitarbeiter von Krankenhäusern mit dem Coronavirus infiziert. Das geht nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung aus Daten des Robert-Koch-Instituts hervor. Die Dunkelziffer dürfte jedoch wesentlich höher liegen, denn in der Zählung sind keine Mitarbeiter von Arztpraxen, Laboren, Seniorenheimen oder ambulanten Pflegediensten erfasst. Den Recherchen zufolge verfügt auch die Bundesregierung derzeit nicht über systematisch erhobene Zahlen dazu. Das gilt auch für zahlreiche Landesregierungen und Gesundheitsämter. 03.04.2020 10:45 Uhr 

## Lehrerverband: Schrittweise Rückkehr an Schulen
Berlin: Der deutsche Lehrerverband rechnet angesichts der Corona-Krise mit einer längeren Ausnahmesituation für die Schulen. Die Einrichtungen würden auf absehbare Zeit nicht mehr so sein wie vor der Pandemie, sagte Verbandspräsident Meidinger der Funke Mediengruppe. Schulkonzerte, Ausflüge und Klassenfahrten werde es vorerst nicht mehr geben. Meidinger plädierte für eine schrittweise Wiedereröffnung der Schulen. Nach der Osterpause könnten zunächst nur die Abschlussklassen wieder in die Schulen kommen. Abhängig von der weiteren Entwicklung könnten dann nach und nach die anderen Klassenstufen wieder hinzukommen. 03.04.2020 10:45 Uhr 

## Oskar Fischer mit 97 Jahren gestorben
Berlin: Der langjährige DDR-Außenminister Oskar Fischer ist tot. Er starb gestern in Berlin wenige Tage nach seinem 97. Geburtstag. Das teilte der Verlag Edition Ost am Vormittag mit. Fischer war Mitglied des Zentralkomitees der SED und von 1975 bis wenige Monate nach dem Mauerfall Minister für Auswärtige Angelegenheiten. Nach der ersten freien Volkskammerwahl übernahm Markus Meckel von der SPD das Amt. 03.04.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne-Wolken-Mix mit ein paar Regen- und Graupelschauern, im südlichen Niedersachsen insgesamt mehr Wolken. Höchstwerte 6 Grad in Niebüll bis 10 Grad in Wolfsburg. Stürmische Böen an der See. 03.04.2020 10:45 Uhr 
