# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Nawalny: Wachsende Spannungen zwischen Berlin und Moskau
Berlin: Der deutsch-russische Streit um die Ermittlungen zum Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny hat sich verschärft. Bundesaußenminister Maas wies Vorwürfe aus Moskau zurück, Deutschland verschleppe die Ermittlungen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft längst zugestimmt. Viele Spuren zu dem Fall lägen aber bislang nur in Russland vor. Wenn Moskau keine Beiträge zur Aufklärung liefere oder weiter solche Nebelkerzen gestartet würden, sei dies ein weiteres Indiz dafür, dass man etwas zu verbergen habe, so Maas. Die Debatte um mögliche Strafmaßnahmen gegen Russland fokussiert sich unterdessen auf die Pipeline Nord Stream 2. SPD-Chef Walter-Borjans machte im ZDF starke Vorbehalte gegen einen Baustopp bei dem Projekt geltend. Damit schade Deutschland nur sich selbst und Anderen, die gar nicht getroffen werden sollten. 07.09.2020 07:15 Uhr 

## Brexit: Johnson fordert mehr Tempo
London : Der britische Premierminister Johnson versucht, die Europäische Union kurz vor der nächsten Brexit-Gesprächsrunde unter Druck zu setzen. Man müsse sich bis Mitte Oktober einigen, damit ein solcher Deal noch ratifiziert werden könne, sagte Johnson. Ansonsten werde es kein freies Handelsabkommen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union geben. Stattdessen setze London dann auf eine Vereinbarung mit der EU nach australischem Vorbild, so Johnson. Für die EU käme dies einem ungeregelten Brexit gleich. 07.09.2020 07:15 Uhr 

## Corona: Zahl der Neuinfektionen steigt leicht
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus liegt in Deutschland wieder etwas höher. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsbehörden gestern 814 neue Fälle. Das sind etwa 200 mehr als am Sonntag vor einer Woche. Die Gesamtzahl der Neuinfektionen der vergangenen sieben Tage liegt aber immer noch unter dem Niveau der Vorwoche. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 1,1. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. 07.09.2020 07:15 Uhr 

## Ärzte warnen vor Engpässen
Berlin: Ärztevertreter warnen vor wachsenden Engpässen bei den Laborkapazitäten in Deutschland. Die beginnende Grippesaison werde die Zahl der nötigen Abstriche vervielfachen, sagte die Vorsitzende des Berufsverbands der Ärzte des Öffentlichen Gesundheitsdienstes, Teichert, der Funke Mediengruppe. Bereits jetzt seien die Laborkapazitäten knapp. Um Grippe- und Corona-Infektionen zu unterscheiden, sei in jedem Verdachtsfall ein Rachenabstrich nötig. In der Debatte um eine Verkürzung der Isolations- und Quarantänezeiten forderte Teichert ein gemeinsames Vorgehen von Bund und Ländern. 07.09.2020 07:15 Uhr 

## Corona-Kinderbonus wird ausgezahlt
Berlin : Von heute an erhalten die Eltern von rund 18 Millionen Kindern in Deutschland 300 Euro extra von den Familienkassen. Das Geld muss nicht beantragt werden; ausgezahlt wird es automatisch, wenn ein Kind mindestens einen Monat im Jahr 2020 Kindergeld bezogen hat. Im September sollen zunächst 200, im Oktober dann noch einmal 100 Euro Corona-Kinderbonus ausgezahlt werden. Wann das Geld genau überwiesen wird, hängt von der Endziffer der Kindergeldnummer ab. Die Linken-Politikerin Zimmermann kritisierte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", ein einmaliger Bonus könne die Lasten der Pandemie für Familien nicht ausgleichen. 07.09.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.125 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 18 32 gehandelt. 07.09.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute heiter bis wolkig,  in der Lüneburger Heide und im Wendland etwas Regen möglich. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 07.09.2020 07:15 Uhr 
