# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Spahn mit Coronavirus infiziert
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich mit dem Coronavirus angesteckt. Wie ein Ministeriumssprecher mitteilte, ist der CDU-Politiker am frühen Nachmittag positiv auf das Virus getestet worden. Spahn habe sich umgehend in häusliche Isolation begeben; bislang hätten sich nur Erkältungssymptome entwickelt. Derzeit werden alle Kontaktpersonen des Bundesgesundheitsminister informiert. Am Vormittag hatte Spahn noch im Kanzleramt an der Kabinettssitzung teilgenommen. Auf Fotos ist er mit einem Mund-Nasen-Schutz zu sehen. Ein Regierungssprecher teilte mit, das Bundeskabinett müsse trotz Spahns Infektion nicht geschlossen in Quarantäne, weil die Sitzung unter Einhaltung aller Hygiene- und Abstandsregeln stattgefunden habe. 21.10.2020 18:15 Uhr 

## Auch Tschechien weitgehenden Lockdown
Prag: Wegen der rasanten Ausbreitung des neuartigen Coronavirus haben Tschechien und Irland als erste EU-Länder weitgehende Lockdowns verhängt. Tschechien schränkt der Regierung zufolge die Bewegungen und Kontakte der Bürger mit Ausnahme vom Gang zur Arbeit, Einkäufen und Arztbesuchen ein. Ab morgen früh müssen alle Geschäfte außer Lebensmittelläden, Drogerien und Apotheken zu machen. Vergangene Woche hatte die Regierung in Prag bereits die Schließung von Restaurants und Bars angeordnet und ein Alkoholverbot im öffentlichem Raum verhängt. In Irland gilt ab Mitternacht Ortszeit eine Ausgangssperre. Die Bürger dürfen sich demnach nur noch im Umkreis von fünf Kilometern von ihrem Wohnort entfernen. Die Regierung ordnete zudem die Schließung aller nicht notwendigen Geschäfte an. 21.10.2020 18:15 Uhr 

## Angriff in Dresden - Bundesanwaltschaft ermittelt
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft ermittelt wegen eines offenbar islamistisch motivierten Angriffs in Dresden. Tatverdächtig ist ein 20 Jahre alter Syrer. Er soll am 4. Oktober in der Dresdner Innenstadt zwei Touristen aus Nordrhein-Westfalen mit einem Messer angegriffen haben. Einer der beiden Männer erlag später seinen Verletzungen, der andere überlebte. Der Verdächtige wurde gestern Abend in Dresden festgenommen. Inzwischen erging Haftbefehl wegen Mordes. Bundesinnenminister Seehofer rief angesichts der Attacke zu Wachsamkeit gegenüber Extremismus und Terrorismus auf. Die Tat in Dresden zeige erneut die Gefährlichkeit islamistischer Gewalt, sagte der CSU-Politiker. Die Sicherheitsbehörden müssten ihre Arbeit optimal ausüben können und verdienten dafür die volle Unterstützung der Politik und alle dafür notwendigen Instrumente. 21.10.2020 18:15 Uhr 

## Umweltschützer kritisieren EU-Agrarreform
Berlin: Der Kompromiss der EU-Staaten zur künftigen Agrarpolitik wird in Deutschland unterschiedlich bewertet. Umweltschützer kritisierten vor allem den aus ihrer Sicht geringen Anteil von 20 Prozent für Öko-Regelungen und die Übergangsphase. Ein WWF-Sprecher sagte, die Landwirtschaftsminister setzten ihre zerstörerische Subventionspolitik zugunsten großer Konzerne fort. Damit werde die Agrarpolitik endgültig zur Katastrophe für den Natur- und Klimaschutz. Der Deutsche Bauernverband hingegen äußerte sich zufrieden. Verbanndspräsident Rukwied sagte, Ministerin Klöckner als Ratsvorsitzende habe sehr gute Arbeit geleistet. Ganz wichtig für die Landwirte sei, dass das EU-Budget für die Agrarpolitik stabil bleibe. Verhandelt wurde über den Etat für die Jahre 2021 bis 2027 - der mit knapp 390 Milliarden Euro etwa ein Drittel des gesamten EU-Haushalts ausmacht. 21.10.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.558 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.251 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 67. 21.10.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend über Nord- und Ostsee abziehender Regen, vom südlichen Niedersachsen her vermehrt Auflockerungen. Temperaturen 12 bis 19 Grad. An der Nordsee Sturmböen. In der Nacht unterschiedlich bewölkt, im nördlichen Schleswig-Holstein einige Schauer, sonst nur geringe Niederschläge. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. An der See teils schwere Sturmböen. 21.10.2020 18:15 Uhr 
