# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## Seehofer: RKI-Zahlen "alarmierend"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer zeigt sich angesichts des starken Anstiegs der Neu-Infektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland alarmiert. Seehofer sagte, die Lage sei ernst und dramatisch. Auf den Monat gerechnet gehe es inzwischen nicht mehr um Tausende, sondern um Hunderttausende Betroffene. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, unbedingt die Corona-Regeln einzuhalten. Er warnte vor einer regional unkontrollierten Ausbreitung des Virus. Man müsse davon ausgehen, dass es wieder mehr schwere Fälle und Tote geben werde, so Wieler. Die Zahl der nachgewiesenen Neuinfektionen binnen eines Tages hat in Deutschland erstmals den Wert von 10.000 überschritten. 22.10.2020 19:15 Uhr 

## S-H: Maskenpflicht wird ausgeweitet
Kiel: In Schleswig-Holstein gelten künftig strengere Regeln für das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes. Die Landesregierung beschloss, dass Beschäftigte und Gäste in Gaststätten und Restaurants jetzt durchweg eine Maske tragen müssen. Das gelte auch für den Außenbereich. Einzige Ausnahme sei, wenn der Gast am Tisch Platz genommen habe, teilte ein Sprecher mit. Auch auf Wochenmärkten müsse künftig von allen ein Mund-Nasen-Schutz aufgesetzt werden und für die Beschäftigten im Einzelhandel gelte die Pflicht ebenfalls. Nach Ansicht der Kieler Landesregierung hat sich die Maske als wirksames Mittel gegen die Übertragung des Coronavirus erwiesen. 22.10.2020 19:15 Uhr 

## Frankreich weitet nächtliche Ausgangssperre deutlich aus
Paris: In Frankreich hat die Regierung wegen steigender Corona-Infektionszahlen die nächtliche Ausgangssperre auf große Teile des Landes ausgeweitet. Premierminister Castex sagte, in 54 Départements und dem Überseegebiet Polynesien dürften die Menschen von Sonnabend an ihre Häuser und Wohnungen zwischen 21.00 Uhr und 06.00 Uhr nicht verlassen. Die Regelung gilt zunächst für sechs Wochen. Castex nannte die Lage ernst. Andere Nachbarländer Deutschlands melden ebenfalls steigende Corona-Fallzahlen. Dazu gehören Polen, Tschechien, Österreich und die Niederlande. Dänemark zieht wegen der Entwicklung weitere Konsequenzen. Wie das Außenministerium mitteilte, dürfen Menschen aus Deutschland ohne triftigen Grund nicht mehr einreisen. Für Schleswig-Holsteiner sollen Sonderregeln gelten. 22.10.2020 19:15 Uhr 

## Polen: Abtreibungsrecht wird weiter verschärft 
Warschau: Schwangerschaftsabbrüche sind in Polen nun fast vollständig verboten. Das höchste polnische Gericht hat Abtreibungen von unheilbar kranken Föten für verfassungswidrig erklärt. Laut Urteil verstößt die bisherige Gesetzeslage gegen den von der Verfassung garantierten Schutz des Lebens. Damit sind Abtreibungen in Polen künftig nur noch erlaubt, wenn die Gesundheit der Frau gefährdet ist oder sie infolge einer Vergewaltigung schwanger wurde. Abgeordnete der nationalkonservativen Regierungspartei PiS und einer ultrarechten Oppositionsfraktion hatten die Verschärfung beantragt. Linke Politikerinnen kritisieren das Urteil als unmenschlich. Der Europarat spricht von einem traurigen Tag für die Frauenrechte. 22.10.2020 19:15 Uhr 

## Neue EU-Sanktionen gegen Russland 
Brüssel: Die EU hat wegen des Hackerangriffs auf den Deutschen Bundestag vor fünf Jahren Sanktionen gegen zwei russische Geheimdienstoffiziere verhängt. Sie dürfen nicht mehr in die Europäische Union einreisen, außerdem werden ihre Konten gesperrt. Wie der EU-Rat weiter mitteilte, wurde außerdem eine für Cyber-Attacken zuständige Stelle des russischen Militärgeheimdienstes auf die Sanktionsliste gesetzt. Im Bundestag hatte der Angriff im Mai 2015 die IT-Infrastruktur komplett lahmgelegt. 22.10.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter 
In der Nacht Durchzug von Wolkenfeldern und Schauer möglich, im Binnenland zum Morgen hin örtlich Nebel. Tiefstwerte von 13 bis 8 Grad. 22.10.2020 19:15 Uhr 
