# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Schuss auf Lübcke: Hauptangeklagter gesteht
Frankfurt am Main: Der Prozess um den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat eine überraschende Wende genommen. Der Hauptangeklagte räumte erstmals vor Gericht ein, im Juni 2019 auf den Politiker geschossen zu haben. Gegenüber der Familie des Opfers äußerte er Reue. In einer von seinem Anwalt verlesenen Erklärung heißt es, die Tat sei grausam und feige gewesen. Er habe sich von falschen Gedanken leiten lassen. Der 46-Jährige hatte wenige Tage nach seiner Festname bereits ein Geständis abgelegt, widerrief es aber. Er beschuldigte einen Komplizen, Lübcke im Streit versehentlich getötet zu haben. Beiden Angeklagten wird vorgeworfen, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. 05.08.2020 17:45 Uhr 

## Steinmeier und Merkel drücken Libanon Mitgefühl aus
Berlin: Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel haben sich erschüttert gezeigt von den verheerenden Explosionen in Beirut. Sie sprachen dem libanesischen Volk ihr Mitgefühl aus und sicherten Hilfe zu. Etwa 50 THW-Mitarbeiter reisen noch heute nach Beirut, um dort nach Verschütteten zu suchen. Das Deutsche Rote Kreuz stimmt nach eigenen Angaben mit der Bundesregierung Hilfseinsätze ab. DRK-Generalsekretär Reuter sagte, viele Krankenhäuser in Beirut seien hoffnungslos überlastet. Die Bundeswehr hält laut Verteidigungsministerium ihre Klinik-Flugzeuge bereit. Ein Sprecher sagte, die Maschinen könnten sofort aktiviert werden, wenn eine entsprechende Anfrage von der libanesischen Regierung eingehe. Durch die gestrigen Explosionen im Hafen in Beirut sind mindestens 100 Menschen ums Leben gekommen, Tausende wurden verletzt. Große Teile der Stadt sind laut Behörden zerstört oder beschädigt. Bis zu 250.000 Menschen hätten keine Unterkunft mehr. 05.08.2020 17:45 Uhr 

## Weitere Sitzungen zu Wirecard
Berlin : Der Finanzausschuss des Bundestages hat zwei weitere Sondersitzungen zum Wirecard-Bilanzskandal anberaumt. Die Obleute beschlossen Sitzungen für den 31. August und den 1. September, bei denen diesmal auch Vertreter des Kanzleramts befragt werden sollen. Die Grünen kritisierten den späten Termin für die Beratungen. Man hätte sich einen früheren Zeitpunkt gewünscht, sagte die finanzpolitische Sprecherin der Grünen, Paus. Die Aufklärung des Skandals müsse möglichst schnell vorankommen. Paus kündigte parallel auch Gespräche mit FDP und Linkspartei über die Einsetzung eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses an. 05.08.2020 17:45 Uhr 

## Trump attackiert erneut Deutschland
Washington: 	US-Präsident Trump hat Deutschland vorgehalten, von der Stationierung amerikanischer Truppen unverhältnismäßig profitiert zu haben. Die Deutschen hätten Städte um die Truppenstandorte gebaut und damit ein Vermögen gemacht, sagte Trump dem Fernsehsender Fox. Er wiederholte seine Vorwürfe, Deutschland sei im Bezug auf Nato-Ausgaben säumig und müsse zahlen. US-Verteidigungsminister Esper hatte in der vergangenen Woche angekündigt, knapp 12.000 Soldaten aus Deutschland abzuziehen. 6.400 sollen zurück in die USA, die übrigen in andere europäische Nato-Staaten verlegt werden. 05.08.2020 17:45 Uhr 

## Gifhorn: Unbekannter gibt Geld für Hospiz-Neubau
Gifhorn: Ein Unbekannter hat 100.000 Euro an die Hospiz-Stiftung in dem niedersächsischen Landkreis gespendet. Nach Angaben der Braunschweiger Zeitung gab er das Geld in der dortigen Redaktion ab, will aber anonym bleiben. In einem Brief bezeichnete der Spender das neue Hospizhaus in Gifhorn als überaus wichtig, um schwerstkranken Menschen das Sterben zu erleichtern und Angehörige zu entlasten. Der Vorsitzende der Stiftung äußerte sich erfreut. 05.08.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, von Nordfriesland bis nach Angeln noch einige Wolkenfelder. 20 bis 28 Grad. 05.08.2020 17:45 Uhr 
