# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Biden vorn - Trump sieht sich als Sieger
Washington: In den USA droht der Ausgang der Präsidentenwahl zu einem Fall für die Gerichte zu werden. Das Rennen zwischen Amtsinhaber Trump und seinem demokratischen Herausforderer Biden ist noch offen. In mehreren wichtigen Bundesstaaten werden die Stimmen noch ausgezählt, sodass das Endergebnis noch nicht feststeht. Präsident Trump erklärte sich dennoch vorzeitig zum Wahlsieger. Zudem kündigte er an, vor den Obersten Gerichtshof der USA zu ziehen. Er will die weitere Auszählung vor allem der Briefwahlstimmen verhindern. Die Demokraten reagierten empört. Im Fokus stehen jetzt noch mehrere sogenannte Swing States wie Pennsylvania, Wisconsin und Michigan. Dort liegen Trump und Biden derzeit dicht beisammen. Für den Sieg bei der US-Wahl muss ein Kandidat mindestens 270 der insgesamt 538 Wahlleute gewinnen. Biden hat derzeit einen kleinen Vorsprung. 04.11.2020 16:15 Uhr 

## Auch die Kongresswahlen bleiben spannend
Washington: Neben dem Präsidenten haben die US-Wähler auch die künftige Zusammensetzung der beiden Parlamentskammern bestimmt. Nach derzeitigem Stand können die Demokraten ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus verteidigen. Im US-Senat ist die Lage dagegen noch unklar. Dort wird ein Drittel der Mandate neu vergeben. 14 von ihnen gelten als besonders umkämpft. Sollten einige der insgesamt 100 Sitze an die Demokraten gehen, könnte die bisherige Mehrheit der Republikaner im Senat kippen. Allerdings haben einige republikanische Senatoren, die als Wackelkandidaten galten, ihre Sitze verteidigt. 04.11.2020 16:15 Uhr 

## Ganztagesbetreuung: Kabinett billigt Ausbau
Berlin: Das Bundeskabinett hat mehrere wichtige Beschlüsse gefasst. So will die Regierung zusätzliche Mittel zum Ausbau der Ganztagsbetreuung an Grundschulen bereitstellen. Vorgesehen ist eine Aufstockung auf insgesamt 3,5 Milliarden Euro. Dadurch sollen die Schulen in die Lage versetzt werden, fünf Tage die Woche eine achtstündige Betreuung anzubieten. Vom Jahr 2025 gibt es für Grundschulkinder einen Rechtsanspruch darauf. Die Regierung machte auch den Weg für mögliche Covid-19-Impfungen und mehr Labor-Kapazitäten frei. 04.11.2020 16:15 Uhr 

## Daten von Stromkunden werden nicht gespeichert
Hamburg:       Datenschützer von Bund und Länder haben sich gegen Datenbanken ausgesprochen, in denen möglichst viele Strom- und Gaskunden deutschlandweit gespeichert werden. Wie NDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, wollen die Datenschützer noch im November einen offiziellen Beschluss fassen. Ursprünglich wollten die Energieversorger mit Wirtschafts-Auskunfteien wie der Schufa zusammenarbeiten. Sie sollten besonders wechselfreudige Strom- und Gaskunden speichern und an die Unternehmen weitergeben. Jetzt haben die Auskunfteien laut NDR und SZ aber zugesichert, diese Daten nicht zu erfassen. Verbraucherschützer hatten befürchtet, dass wechselfreudige Kunden von den Versorgern abgelehnt werden könnten. 04.11.2020 16:15 Uhr 

## Sonderzahlung für Bundesbeamte
Berlin:	Bundesbeamte und Soldaten erhalten als Ausgleich für Belastungen durch die Corona-Krise eine Sonderzahlung von bis zu 600 Euro. Die Bundesregierung beschloss, das Geld noch in diesem Jahr auszuzahlen. Die Regelung orientiert sich am Tarifabschluss für die Angestellten von Bund und Kommunen. Auch sie erhalten eine einmalige Zuwendung, die Höhe ist abhängig von der Vergütungsgruppe. 04.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 12.242 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.983 Punkten in den Handel; plus 1,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 15. 04.11.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken bei 7 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne, von Norden her mehr Wolken und leichter Sprühregen, 10 bis 13 Grad. 04.11.2020 16:15 Uhr 
