# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Landwirte demonstrieren bei Grüner Woche
Berlin: In der Hauptstadt haben mehrere Tausend Landwirte für ihre Interessen demonstriert. Der Protest fand anlässlich der Agrar-Messe "Grüne Woche" statt und richtete sich vor allem gegen verschärfte Umweltauflagen. Die Bauern verlangten außerdem höhere Preise für ihre Produkte. Mehr als 400 Landwirte kamen mit ihren Traktoren aus drei Richtungen in die Berliner Innenstadt. Die Polizei sperrte vorsorglich mehrere Straßen. Auch in anderen deutschen Städten gingen heute Landwirte auf die Straße. Allein in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel versammelten sich etwa 1.000 Bauern mit ihren Traktoren. Kundgebungen gab es außerdem in Hannover und Bremen. 17.01.2020 14:15 Uhr 

## Handelsketten unterzeichnen Transparenz-Erklärung
Berlin: Mehrere große Handelsketten in Deutschland wollen bei ihren weltweiten Lieferanten stärker auf bestimmte Standards achten. Konzerne wie Aldi, Lidl, Rewe und Kaufland unterzeichneten auf der "Grünen Woche" in Berlin gemeinsam mit Bundesentwicklungsminister Müller eine Verpflichtung zu mehr Transparenz. Ziel sei, den Bauern- und Arbeiterfamilien, die an den Lieferketten beteiligt sind, einen menschenwürdigen Lebensstandard zu ermöglichen. Dazu zähle in erster Linie, faire Löhne zu zahlen. Überprüft werden soll demnach aber auch, ob Sozial- und Umweltstandards gefährdet seien und Menschenrechte in den Herkunftsländern eingehalten würden. 17.01.2020 14:15 Uhr 

## Mehr Rechte bei Ermittlungen gegen Missbrauch
Berlin: Im Kampf gegen Kindesmissbrauch hat der Bundestag Ermittlern mehr Befugnisse erteilt. Union, SPD und AfD stimmten für ein entsprechendes Gesetzespaket. Demnach dürfen sich Fahnder künftig mit künstlich erzeugten Videos in Internetforen einschleichen. Zugang zu solchen Tauschbörsen bekommt man oft nur, wenn man selbst Bilder oder Videos mit Missbrauchsszenen hochlädt. Voraussetzung für das neue Instrument ist die Zustimmung eines Gerichts. Mit dem neuen Gesetz wird auch schon der Versuch strafbar, in sozialen Medien sexuelle Kontakte zu Kindern anzubahnen. Anders als bisher können auch Täter bestraft werden, wenn sie zwar glauben, mit einem Kind zu kommunizieren, ihnen aber tatsächlich ein verdeckter Ermittler antwortet. 17.01.2020 14:15 Uhr 

## Private Geldvermögen auf Rekordniveau
Frankfurt am Main: Die Geldvermögen der privaten Haushalte sind auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Wie die Bundesbank mitteilte, lag die Summe im dritten Quartal des Vorjahres bei etwa 6,3 Billionen Euro. Das Vermögen in Form von Bargeld, Wertpapieren, Bankeinlagen und Ansprüchen gegenüber Versicherungen hat sich damit binnen eines Jahres um 4,5 Prozent erhöht. Ein Grund waren gestiegende Aktienkurse. Die Bundesbank bestätigte damit den Trend, den private Geldhäuser schon erwartet hatten. Wie das Vermögen verteilt ist, geht aus den Daten nicht hervor. 17.01.2020 14:15 Uhr 

## Zweiter Todesfall durch Lungenkrankheit in China
Peking: In China ist ein zweiter Patient an einer neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Wie die Behörden mitteilten, starb der 69-Jährige bereits am Mittwoch in einem Krankenhaus. Fünf weitere Infizierte seien in einem kritischen Zustand, man habe aber keine neuen Ansteckungen festgestellt. Ursache der Erkankungen ist ein neuartiges Coronavirus. Die Behörden vermuten, dass der Erreger von einem Tiermarkt kommt. Für eine Übertragung von Mensch zu Mensch gibt es laut Weltgesundheitsorganisation noch keine klaren Beweise. Das Robert-Koch-Institut schätzt das Risiko für die Bevölkerung in Deutschland zurzeit als sehr gering ein. 17.01.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  13.500  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 11 . 17.01.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag von Westen her dichte Wolken und im Verlauf aufkommender Regen, im östlichen Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich und trocken. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 17.01.2020 14:15 Uhr 
