# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Fall Nawalny: Ärzte erlauben Verlegung
Omsk: Der schwerkranke russische Oppositionspolitiker Alexej Nawalny darf nach Deutschland ausgeflogen werden. Die behandelnde Klinik im sibirischen Omsk hat die Verlegung des Kremlkritikers ins Ausland erlaubt. Zuvor hatten seine Ärzte noch erklärt, der 44-Jährige sei nicht transportfähig. Die Hintergründe der schweren Erkrankung des russischen Regimekritikers sind weiter unklar. Nawalny liegt im Koma. Das Krankenhaus in Omsk erklärte, es gebe keine Hinweise auf eine Vergiftung. Man habe im Körper keine entsprechenden Substanzen gefunden. Nawalnys Umfeld vermutet einen Anschlag auf den Kreml-Kritiker. Nawalny wird jetzt vermutlich nach Berlin ausgeflogen und in der Charité weiter behandelt. 21.08.2020 19:45 Uhr 

## Wieder strenge Corona-Regeln in Offenbach
Offenbach: In der hessischen Stadt gelten von morgen an strengere Corona-Regeln. Grund ist die gestiegene Zahl von Neuinfektionen. Nach Behördenangaben dürfen sich bis zum 3. September nur noch höchstens fünf Menschen in der Öffentlichkeit treffen - oder Personen aus maximal zwei Haushalten. Für private und öffentliche Veranstaltungen gilt eine Obergrenze von 50 Besuchern. Restaurants und Bars müssen um Mitternacht schließen. Offenbach hat als erster Kreis in Hessen die kritische Marke von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen überschritten. Deutschlandweit werden von gestern auf heute 1.427 neue Corona-Fälle gemeldet. 21.08.2020 19:45 Uhr 

## Zehn-Punkte-Plan in Corona-Krise
Berlin: Die Bundesärztekammer fordert in einem Zehn-Punkte-Plan weitere Maßnahmen zur Bewältigung der Corona-Pandemie. Unter anderem sollten demnach dringend Reserven von Masken und weiteren Medizinprodukten angelegt werden. Außerdem schlägt die Bundesärztekammer eine europaweite Vernetzung der Meldeketten sowie feste Krisenstäbe mit klar definierten Aufgaben vor. Der Präsident der Ärztekammer, Reinhardt, betonte, Deutschland habe in der Corona-Pandemie bislang vieles richtig gemacht; es seien aber auch Schwachstellen offengelegt worden. 21.08.2020 19:45 Uhr 

## Belarus: Opposition will Streiks im Land ausweiten
Minsk: In Belarus wollen die Gegner von Präsident Lukaschenko die Streiks in den Staatsbetrieben ausweiten. Die Oppositions-Politikerin Tichanowskaja erklärte in einem Video, Streiks seien eine legale und wichtige Waffe gegen das Regime. Aus ihrem Exil in Litauen appellierte Tichanowskaja an ihre Landsleute, sich nicht einschüchtern zu lassen. Lukaschenko lehnte Gespräche mit der Opposition ab. Bei einer Veranstaltung sagte Lukaschenko, "warum sollten wir nach der Pfeife von irgendjemandem tanzen?" Russlands Präsident Putin riet seinem weißrussischen Kollegen dagegen, die Führung in Minsk sollte die Krise im Dialog mit dem Volk beilegen. 21.08.2020 19:45 Uhr 

## Handelsstreit: EU und USA nähern sich an
Brüssel:       Im Handelsstreit zwischen den USA und der EU gibt es Zeichen der Entspannung. Nach Gesprächen teilten beide Seiten mit, man habe sich auf einige Zoll-Erleichterungen geeinigt. So sollen amerikanische Unternehmen rückwirkend zum 1. August keine Zölle mehr auf lebenden und gefrorenen Hummer zahlen. Für die EU fallen im Gegenzug Zölle etwa für Zigarettenanzünder und bestimmte Fertiggerichte weg. 21.08.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends gebietsweise trocken, im Nordosten Schauer und Gewitter. 24 Grad in Kiel, bis 34 Grad in Pasewalk. Nachts häufig trocken, im Osten vereinzelt Schauer, Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen ein paar; an der Deutschen Bucht kräftige Schauer, 21 Grad in Flensburg, bis 27 Grad in Wolfsburg. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag örtlich Regenschauer, in Vorpommern und Südniedersachsen länger freundlich, 19 bis 24 Grad. 21.08.2020 19:45 Uhr 
