# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Corona: Johnson verhängt Beschränkungen
London:       Im Kampf gegen das Corona-Virus ist auch in Großbritannien ab sofort das öffentliche Leben stark eingeschränkt. Premier Johnson verkündete weitreichende Ausgangsbeschränkungen. Sie gelten zunächst für drei Wochen. Demnach sollen die Menschen das Haus so wenig wie möglich verlassen. Alle Läden, die nicht der Grundversorgung dienen, werden mit sofortiger Wirkung geschlossen. Sportliche Aktivitäten sind nur noch einmal am Tag und nur gemeinsam mit Menschen aus dem selben Haushalt erlaubt. Alle gesellschaftlichen Ereignisse, einschließlich Hochzeiten und Taufen werden untersagt. Ausgenommen sind Beerdigungen. In Großbritannien war die Zahl der Corona-Toten gestern auf 335 gestiegen. 24.03.2020 08:15 Uhr 

## Fraktionen beraten über Hilfspaket
Berlin: Die Bundestagsfraktionen beraten heute über die vom Bundeskabinett beschlossenen Hilfen für Unternehmen und Bürger. Das Hilfspaket soll im Eiltempo von Bundestag und Bundesrat beschlossen werden. Wirtschaftsminister Altmaier sagte in der ARD, erste Gelder zur Abfederung der Corona-Folgen sollten möglichst in der kommenden Woche zur Verfügung stehen. Die FDP verlangte, auch für Startup-Unternehmen einen speziellen Rettungsfonds aufzulegen. Die Fraktionssitzungen erfolgen bei FDP, Grünen und Linken per Telefon oder Video, um die Ansteckungsgefahr zu mindern. Bei der Union berät nur der Vorstand in einer Telefonkonferenz. SPD und AfD halten Präsenssitzungen ab, wobei den Abgeordneten die Teilnahme freigestellt ist. 24.03.2020 08:15 Uhr 

## Deutsche mit Corona-Krisenmanagement zufrieden
Köln: Die große Mehrheit der Bundesbürger ist mit dem Corona-Krisenmanagement der Bundesregierung einverstanden. Das ergab eine Blitzumfrage für den ARD-Deutschlandtrend. Danach sind drei Viertel der Befragten zufrieden oder sehr zufrieden mit dem, was die Regierung zur Bekämpfung der Krankheit tut. Ein Viertel ist weniger oder gar nicht zufrieden. 55 Prozent der Befragten sorgen sich vor einer Ansteckung mit dem Virus. Anfang des Monats waren es 23 Prozent. 24.03.2020 08:15 Uhr 

## USA streichen Hilfen für Afghanistan
Washington: Die USA kürzen wegen des anhaltenden Streits um die Präsidentschaft in Afghanistan ihre Hilfen für das Land um eine Milliarde Dollar. Das teilte US-Außenminister Pompeo nach einem Besuch in Kabul mit. Er hatte dort Ashraf Ghani und Abdullah Abdullah getroffen, die beide den Sieg bei der letzten Präsidentenwahl für sich beanspruchen. Die USA seien enttäuscht über das Verhalten der beiden Politiker, sagte Pompeo. Der Machtkampf habe die Beziehungen zwischen den USA und Afghanistan beschädigt. Der Außenminister drohte damit, die Hilfsgelder im kommenden Jahr um eine weitere Milliarde Dollar zu streichen. 24.03.2020 08:15 Uhr 

## 6 Jahre Haft wegen Spionage bei der Bundeswehr
Koblenz: Ein früherer Mitarbeiter der Bundeswehr ist wegen Spionage für den iranischen Geheimdienst zu sechs Jahren und 10 Monaten Haft verurteilt worden. Das Oberlandesgericht Koblenz sprach den Angeklagten wegen schweren Landesverrats in einem besonders schweren Fall schuldig. Der Zivilangestellte hatte dem Urteil zufolge als Übersetzer Staatsgeheimnisse militärischer Art an den iranischen Nachrichtendienst weitergegeben. Dazu gehörten Informationen wie Lagepläne der Bundeswehr und Analysen des Verteidigungsministeriums. 24.03.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 17.876 Punkten. Das sind 5,9 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 3,1 Prozent auf 18.827 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 8.827 Punkten. Das ist einn Minus von 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 52. 24.03.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist Sonnenschein bei nur wenigen Schleierwolken. Trocken und Temperaturanstieg auf 6 bis 11 Grad. 24.03.2020 08:15 Uhr 
