# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2020:


## Sachsen-Anhalt gibt Startschuss für Impfung
Sachsen-Anhalt hat als erstes Bundesland den Startschuss für die Corona-Impfungen in Deutschland gegeben. In einem Seniorenheim in Halberstadt wurden am Abend 40 Bewohner und zehn Mitarbeiter gegen das Virus geimpft. Als erste erhielt eine 101 Jahre alte Frau den Wirkstoff von Biontech und Pfizer. In den anderen Bundesländern beginnen die Impfungen morgen. Es handelt sich um die größte Impfaktion in der Geschichte der Bundesrepublik. Bundesgesundheitsminister Spahn appellierte an die Bürger, das Angebot anzunehmen. Das Impfen sei zwar freiwillig, man könne dadurch aber Leben retten, so der CDU-Politiker. 26.12.2020 20:58 Uhr 

## Ungarn und Slowakei starten Corona-Impfungen
Auch in anderen EU-Staaten sind bereits heute die ersten Einwohner geimpft worden. In Ungarn erhielt das medizinische Personal eines Budapester Krankenhauses den Wirkstoff von Biontech und Pfizer. Insgesamt hat das Land mit der ersten Lieferung knapp 10.000 Impf-Dosen erhalten. In der Slowakei startete im Universitätskrankenhaus in der Stadt Nitra die Aktion "Wir beginnen!". Auch der Regierung in Bratislava stehen zunächst 10.000 Impfdosen zur Verfügung. 26.12.2020 20:58 Uhr 

## Weltweit mehr als 80 Mio. Corona-Infektionen
Seit Beginn der Corona-Pandemie ist weltweit bei mehr als 80 Millionen Menschen das Virus nachgewiesen worden. Das geht aus Daten der US-Universität Johns Hopkins hervor. Damit ist die Zahl innerhalb eines Monats um etwa 20 Millionen Infektionen gestiegen. Ingesamt sind knapp 1,8 Millionen Menschen an oder mit dem Virus gestorben. Die meisten bestätigten Infektionen gibt es mit fast 19 Millionen in den einwohnerstarken USA. In Indien sind mittlerweile mehr als 10 Millionen Infektionen nachgewiesen worden, in Brasilien sind es mehr als 7 Millionen. 26.12.2020 20:58 Uhr 

## Biden: Trump soll Corona-Hilfspaket zustimmen
Der gewählte US-Präsident Biden hat Amtsinhaber Trump aufgefordert, dem Corona-Konjunkturpaket zuzustimmen. Die Verweigerungshaltung des Republikaners sei verantwortungslos und werde verheerende Konsequenzen haben, so Biden. Etwa zehn Millionen Amerikaner werden nach Angaben des Demokraten ihr Arbeitslosengeld verlieren. Das Konjunkturpaket im Umfang von umgerechnet gut 740 Milliarden Euro ist vom Kongress bereits mit überparteilicher Zustimmung beschlossen worden. Trump hat formell noch bis Anfang Januar Zeit, um das Gesetz in Kraft zu setzen oder sein Veto einzulegen. Das Corona-Hilfspaket ist an ein neues Haushaltsgesetz gekoppelt. Tritt der Etat nicht in Kraft, droht ab Montag ein sogenannter Shutdown. Die Regierung müsste ihre Geschäfte zunächst aussetzen. 26.12.2020 20:58 Uhr 

## Bentheim: Verstöße gegen die Beschränkungen
Die Polizei in der Grafschaft Bentheim hat in der Nacht zum zweiten Weihnachtstag etwa 40 Verstöße gegen die Ausgangsbeschränkungen festgestellt. Auch in der Nacht zuvor verstießen einige Menschen gegen die Auflagen. Grundsätzlich zeigten sich die Betroffenen laut Polizeiangaben einsichtig. Bis Mitte Januar gilt in dem Landkreis an der niederländischen Grenze eine Ausgangsbeschränkung. Häuser dürfen abends nur noch aus beruflichen oder medizinischen Gründen verlassen werden. Die Grafschaft hat mit einer Inzidenz von rund 236 Infektionen auf 100.000 Einwohner in sieben Tagen den höchsten Wert in Niedersachsen. 26.12.2020 20:58 Uhr 

## Gedenken an Tsunami-Opfer
Mit Gedenkveranstaltungen und Gebeten haben Menschen in Südasien an die Opfer der Tsunami-Katastrophe vor 16 Jahren erinnert. In der indonesischen Provinz Aceh, wo die meisten Menschen gestorben waren, wurde wegen der Pandemie eine der Zeremonien live im Internet übertragen. Auf Sri Lanka, wo mindestens 35.000 Menschen starben, entzündeten Bewohner Kerzen und hielten zwei Schweigeminuten ab. Am 26. Dezember 2004 hatte ein Seebeben der Stärke 9,1 vor der Nordwestküste Sumatras einen Tsunami ausgelöst. Dabei waren in den Anrainerstaaten des Indischen Ozeans mehr als 230.000 Menschen ums Leben gekommen. 26.12.2020 20:58 Uhr 

## Hannover-Burgdorf verliert in Magdeburg
In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf eine Auswärtsniederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren in Magdeburg mit 25:33. 26.12.2020 20:58 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Nachts stark bewölkt und an Nord- und Ostsee etwas Regen möglich. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen stark bewölkt und häufig Regen, in Mecklenburg-Vorpommern und in den Bergen auch Schnee. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Für die Nordseeküste gibt es für morgen außerdem eine Unwetterwarnung: Dort treten zeitweise orkanartige Böen um 110 Kilometer pro Stunde aus südlicher Richtung auf. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken und nur selten etwas Regen oder Schneeregen, 2 bis 6 Grad. Am Dienstag mehr Wolken, zwischendurch Regen oder Schnee, 1 bis 5 Grad. 26.12.2020 20:58 Uhr 
