# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Kramp-Karrenbauer fordert mehr Rückhalt für Polizei
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat angesichts der Krawalle in Stuttgart mehr Unterstützung für die Polizei gefordert. Sie schrieb auf Twitter, diese unfassbare Gewalt müsse Konsequenzen haben. Auch im normalen Dienst erlebten Polizisten Respektlosigkeit, Angriffe und Gewalt. Nötig sei echter Rückhalt, keine Lippenbekenntnisse. In Stuttgart hatten in der vergangenen Nacht Hunderte Menschen nach einer Drogenkontrolle randaliert. Sie warfen Fensterscheiben ein und plünderten Geschäfte. Die Gewalttäter griffen Polizisten mit Flaschen und Steinen an. Mindestens 19 Beamte wurden verletzt. Es gab 24 Festnahmen. Unter den Verdächtigen sind nach Angaben unserer Korrespondentin viele Minderjährige. Die Polizei richtete eine Sonderkommission ein. 21.06.2020 22:00 Uhr 

## Tönnies: Jetzt mehr als 1.300 Infizierte
Gütersloh: Die Zahl der Corona-Infizierten in der Tönnies-Fleischfabrik in Rheda-Wiedenbrück ist auf mehr als 1.300 gestiegen. Das gab der Kreis Gütersloh nach insgesamt mehr als 6.100 Tests bekannt. Bei etwa 4500 Beschäftigten konnte demnach das Virus nicht nachgewiesen werden. In örtlichen Krankenhäusern werden derzeit 21 Covid-19-Patienten stationär behandelt. Davon liegen sechs auf der Intensivstation, zwei von ihnen müssen beatmet werden. Fünf der sechs Erkrankten sind nach Angaben der Behörden Tönnies-Beschäftigte. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte nach einer Sitzung des Krisenstabs, es habe bislang keine signifikante Ansteckung der Allgemeinbevölkerung gegeben. Deshalb werde zumindest vorerst kein genereller Lockdown für den Kreis verhängt. Zugleich appellierte er an alle Einwohner, sich besonders streng an die Abstandsregeln zu halten. 21.06.2020 22:00 Uhr 

## Göttingen: Mehr Tests sollen Lage beruhigen
Göttingen: Die Gesundheitsbehörden in der niedersächsischen Stadt intensivieren die Corona-Tests in einem unter Quarantäne stehenden Hochhauskomplex. Das soll nach den Worten von Oberbürgermeister Köhler helfen, die aufgeheizte Stimmung unter den Bewohnern zu beruhigen. Wer zwei negative Testergebnisse habe, dürfe die Anlage verlassen - höchsten in Dreiergruppen und mit An- und Abmeldung bei den Behörden. So könne die Quarantäne teils wieder aufgehoben werden. In dem Hochhaus ist bei 120 von 700 gemeldeten Bewohnern eine Corona-Infektion nachgewiesen worden. Gestern war es dort zu Auseinandersetzungen mit der Polizei gekommen, als bis zu 100 Menschen versuchten, eine Absperrung zu durchbrechen. 21.06.2020 22:00 Uhr 

## Fall Amthor: Schäuble sieht keinen Regelverstoß
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat seinen CDU-Parteikollegen Amthor verteidigt. Schäuble sagte in der ARD, er könne bisher nicht erkennen, dass sich Amthor an irgendeine Regelung des Parlaments nicht gehalten habe. Die Tätigkeit für ein US-Unternehmen habe dieser dem Bundestag von sich aus mitgeteilt, ebenso die dafür erhaltenen Aktienoptionen. Schäuble bestätigte außerdem, dass sich die Koalition endlich geeinigt habe, ein Lobbyregister für das Parlament einzuführen. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, das Register komme noch in dieser Legislaturperiode. Der 27-jährige Amthor hatte wegen Lobbyismusvorwürfen seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz in Mecklenburg-Vorpommern zurückgezogen. 21.06.2020 22:00 Uhr 

## Vucic-Partei siegt bei Parlamentswahl in Serbien
Belgrad: Bei der Parlamentswahl in Serbien zeichnet sich ein deutlicher Sieg der Partei von Präsident Vucic ab. Sie kam nach einer ersten Hochrechnung auf eine absolute Mehrheit von 63 Prozent. Mehrere Oppositionsparteien hatten die Abstimmung boykottiert. Sie werfen Vucic einen zunehmend autokratischen Regierungsstil und eine Einschränkung der Wahlfreiheit in Serbien vor. 21.06.2020 22:00 Uhr 

## HSV verliert in Heidenheim
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger Sportverein einen Rückschlag im Kampf um den Aufstieg hinnehmen müssen. Die Mannschaft von Trainer Hecking verlor bei Verfolger Heidenheim mit 1:2 und ist jetzt nur noch Tabellenvierter. Osnabrück besiegte Kiel mit 4:1 und sicherte sich so vorzeitig den Klassenerhalt. Das gelang auch St. Pauli durch ein 1:1 gegen Regensburg. Hannover verlor in Aue mit 1:2. Die weiteren Ergebnisse. Nürnberg - Stuttgart 0:6 Karlsruhe - Bielefeld 3:3
Bochum - Fürth 2:2
Darmstadt - Wiesbaden 3:1
und
Sandhausen - Dresden 0:1 In der dritten Liga gewann Meppen gegen Unterhaching 3:0. 21.06.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist dicht bewölkt mit einzelnen, teils kräftigeren Schauern, in Mecklenburg-Vorpommern noch lange aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Am Tag anfangs noch dichte Wolkenfelder und Schauer, im Tagesverlauf zunehmend freundlich und trocken. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig und trocken, Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und vereinzelt flache Quellwolken bei 21 bis 30 Grad. 21.06.2020 22:00 Uhr 
