# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Weiter Kritik an kostenlosen Corona-Tests
Berlin: In der CDU regt sich Kritik an den kostenlosen Pflichttests für Reisende, die aus Corona-Risikogebieten nach Deutschland zurückkehren. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sagte dem Magazin "Der Spiegel", der Aufwand für selbst gewählte Risiken könne nicht ständig auf die Gesellschaft abgewälzt werden. Er forderte, für eine dauerhafte Lösung über Alternativen nachzudenken, zum Beispiel höhere Preise für Flugtickets. Der designierte Hamburger CDU-Landeschef Ploß nannte es nicht akzeptabel, dass die Kosten für die Tests allen Deutschen gleichermaßen aufgedrückt werden. Wer aus einem Corona-Risikogebiet nach Deutschland kommt, muss sich seit heute testen lassen. Bis zu drei Tage nach der Ankunft ist die Untersuchung für die Betroffenen kostenlos. 08.08.2020 10:15 Uhr 

## Linke: Libanon-Hilfe nicht an Bedingungen knüpfen
Hamburg: Die Linken-Außenpolitikerin Dagdelen hat davor gewarnt, Finanzhilfen für den Libanon an zu viele Bedingungen zu knüpfen. Mit Blick auf die für morgen geplante Online-Geberkonferenz sagte Dagdelen auf NDR Info, es sei im ureigensten Interesse Deutschlands und Europas, dass der Libanon nicht weiter auseinanderbreche. Um sicherzustellen, dass die Unterstützung bei der Bevölkerung ankommt, sprach sich die Linken-Politikerin dafür aus, die Vergabe von Krediten über zivilgesellschaftliche Organisationen zu regeln. Der Libanon leidet unter der schwersten Wirtschaftskrise in seiner Geschichte. Für den Wiederaufbau nach der verheerenden Explosion im Beiruter Hafen fehlt das Geld. Bei der Detonation waren am Dienstag mehr als 150 Menschen getötet und etwa 5.000 verletzt worden. Außerdem wurden mehrere Stadtviertel in Beirut zerstört. 08.08.2020 10:15 Uhr 

## US-Geheimdienste: Moskau arbeitet gegen Biden
Washington: Die US-Spionageabwehr warnt vor massiven Einmischungen aus dem Ausland in die bevorstehende Präsidentenwahl. Unter anderem China versuche, eine Wiederwahl von Präsident Trump zu verhindern, teilte das Büro des Geheimdienstkoordinators mit. In Peking gelte Trump offenbar als zu unberechenbar. Auch Iran wolle die Wähler gegen den republikanischen Amtsinhaber beeinflussen. Russland sei dagegen dabei, die Glaubwürdigkeit des demokratischen Kandidaten Biden zu untergraben. Nach Analysen der US-Geheimdienste hatte Moskau bereits 2016 Trump unterstützt und gegen seine damalige Rivalin Clinton gearbeitet. Alle drei Staaten sorgten im Internet für Falschinformationen, um den Amerikanern den Glauben an den demokratischen Prozess zu nehmen, erklärte ein Sprecher der Spionageabwehr. 08.08.2020 10:15 Uhr 

## Linke wollen in die Regierung
Berlin: Die Linke strebt laut ihrer Parteivorsitzenden Kipping nach der kommenden Bundestagswahl eine Regierungsbeteiligung an. Um die notwendigen sozial-ökologischen Veränderungen umsetzen, sei die Partei bereit, in eine Koalition zu gehen, sagte Kipping den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Die Linke müsse bei der Wahl auf jeden Fall ein zweistelliges Ergebnis erreichen - dann sei vieles möglich. In Umfragen liegt die Partei derzeit zwischen sieben und neun Prozent. 08.08.2020 10:15 Uhr 

## SpaceX schickt weitere Satelliten ins All
Cape Canaveral: Das private US-Raumfahrtunternehmen SpaceX hat 57 weitere Satelliten ins All geschickt. Sie waren an Bord der zehnten sogenannten Starlink-Mission und sollen zusammen mit vielen anderen einer erdumspannenden Internet-Versorgung dienen. Die jeweils mehr als 200 Kilogramm schweren Satelliten bekommen Daten von Bodenstationen und leiten sie untereinander mit Hilfe von Lasern weiter. Für die Mission hat SpaceX bereits hunderte Satelliten im All plaziert - tausende weitere sollen in den kommenden Jahren folgen. 08.08.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig am Nachmittag lokal Hitzegewitter möglich. Höchstwerte von 30 Grad in Flensburg bis 36 Grad in Peine, an der See 26 bis 31 Grad. 08.08.2020 10:15 Uhr 
