# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Feuer im Flüchtlingslager Moria
Mytilene:		Die Feuerwehr auf der griechischen Insel Lesbos kämpft gegen einen Großbrand im Flüchtlingslager Moria. Wie ein Sprecher mitteilte, ist das Feuer inzwischen unter Kontrolle, an vielen Stellen schlagen aber immer noch Flammen in den Himmel. Nahezu das gesamte Lager sei ausgebrannt. Die Feuer brachen offenbar an mehreren Stellen gleichzeitig aus. Deshalb gehen die griechischen Behörden von Brandstiftung aus. Die Verursacher seien aber noch unklar, hieß es. Auch über Verletzte oder Tote ist bis jetzt noch nichts bekannt. Das Lager auf der griechischen Insel Lesbos ist seit Jahren überfüllt. Momentan leben dort etwa 12.600 Menschen unter teils katastrophalen Bedingungen - ausgelegt ist es für maximal 3.000 Personen. In der vergangenen Woche waren erstmals Corona-Fälle in Moria bekannt geworden. 09.09.2020 07:45 Uhr 

## Autogipfel: Zusätzliche Hilfen für Strukturwandel
Berlin: Die angeschlagene Autobranche kann auf zusätzliche staatliche Hilfen für den Strukturwandel hoffen. Der sogenannte Autogipfel im Kanzleramt hat sich zwar nicht auf konkrete Beschlüsse geeinigt. Allerdings sollen Arbeitsgruppen eingerichtet werden, die mögliche Hilfen für die Branche prüfen. Aus dem Ergebnispapier geht vor allem eine geplante Stärkung der Zulieferfirmen hervor. Weitere Beratungen sollen im November stattfinden. Eine Kaufprämie für Benziner und Diesel, die vor dem Gipfel heftig diskutiert wurde, spielt in einem Ergebnispapier keine Rolle. An der Video-Konferenz gestern Abend nahmen Kanzlerin Merkel, mehrere Bundesminister und Ministerpräsidenten sowie Vertreter von Autofirmen und Gewerkschaften teil. 09.09.2020 07:45 Uhr 

## Pharmakonzern stoppt Corona-Impfstudie
London: Der Pharmakonzern AstraZeneca hat die klinische Studie für seinen Corona-Impfstoff wegen Sicherheitsbedenken gestoppt. Hintergrund sind nach Angaben des Unternehmens gesundheitliche Probleme bei einem der Teilnehmer. Um welche mögliche Nebenwirkung es sich handelt, sagte der Konzern nicht. Der Fall werde unabhängig und gründlich geprüft. Während des Stopps sollen keine weiteren Studienteilnehmer geimpft und bisher behandelte Personen weiter beobachtet werden. Das Mittel des Herstellers befindet sich in Großbritannien, Brasilien und Südafrika in fortgeschrittenen klinischen Studien. Es gilt als einer der führenden Kandidaten für eine Impfung gegen das Virus. 09.09.2020 07:45 Uhr 

## SH: Ex-Innenminister Grote als Zeuge vorgeladen
Kiel: Der ehemalige Innenminister von Schleswig-Holstein, Grote, steht heute dem Innen- und Rechtsausschuss des Landtags Rede und Antwort. Die Vorladung geht auf einen Antrag der SPD zurück. Sie wirft der Landesregierung vor, die wahren Gründe für Grotes Rücktritt zu verschweigen. Auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther soll sich als Zeuge den Fragen der Abgeordneten stellen. Dieser hatte den Rücktritt Grotes Ende April mit fehlendem Vertrauen begründet. So habe ihn der damalige Innenminister unter anderem nicht korrekt über seine Kontakte zu einem ehemaligen Polizeigewerkschafter informiert, der Dienstgeheimnisse verletzt haben soll. 09.09.2020 07:45 Uhr 

## Alexander Zverev im Halbfinale der US Open
Zum Sport: Tennisprofi Alexander Zverev hat das Halbfinale der US Open erreicht. Der Hamburger gewann das Viertelfinale gegen Borna Coric aus Kroatien in vier Sätzen. Im Halbfinale trifft er übermorgen auf den Spanier Pablo Carreno Busta. Zverev ist der erste Deutsche seit Boris Becker 1995, der ein Halbfinale bei den US Open in New York erreicht hat. 09.09.2020 07:45 Uhr 

## Wetter
Heute etwas Regen und später teils Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Böiger Südwest- bis Westwind. 09.09.2020 07:45 Uhr 
