# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Corona-Ausbruch-Neue Einschränkungen im Kreis Gütersloh
Gütersloh: In dem Kreis in Nordrhein-Westfalen treten wegen des Corona-Ausbruchs bei der Firma Tönnies wieder zahlreiche Beschränkungen in Kraft. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet teilte mit, das öffentliche Leben im Kreis Gütersloh werde wieder heruntergefahren. Ansammlungen von mehr als zwei Personen sind von morgen an bis Ende Juni verboten. Bars und Kneipen müssen schließen, Sport in geschlossenen Räumen sowie Veranstaltungen werden untersagt. Dadurch will das Land das Infektionsgeschehen eindämmen. In einem Schlachthof in Rheda-Wiedenbrück haben sich mehr als 1.500 Beschäftigte mit dem Corona-Virus infiziert. Die Firma Tönnies kündigte inzwischen an, die Arbeitsbedingungen zu verbessern. Beschränkungen gibt es auch benachbarten Kreis Warendorf. 23.06.2020 16:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise hoffen auf Aufschwung im nächsten Jahr
Berlin: Nach dem Absturz der deutschen Wirtschaft in der Corona-Krise sehen führende Ökonomen gute Chancen für einen Aufschwung im nächsten Jahr. Mit der Lockerung der Schutzmaßnahmen fasse die Wirtschaft allmählich wieder Tritt, heißt es in der Konjunkturprognose der sogenannten Wirtschaftsweisen. Im kommenden Jahr sei deshalb wieder ein Wachstum von 4,9 Prozent möglich. Für das laufende Jahr sagt der Sachverständigenrat die schwerste Rezession seit Bestehen der Bundesrepublik voraus. Das deutsche Bruttoinlandsprodukt werde um voraussichtlich 6,5 Prozent schrumpfen. In ihrer März-Prognose waren die Wirtschaftsforscher noch von einem Minus von 5,4 Prozent ausgegangen. 23.06.2020 16:15 Uhr 

## Ex-Wirecard-Chef Braun gegen Kaution frei
München:	Der festgenommene frühere Wirecard-Chef Braun kommt gegen Kaution auf freien Fuß. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft beträgt die Kautionssumme fünf Millionen Euro. Außerdem muss sich der Manager wöchentlich bei der Polizei melden. Braun war gestern Abend wegen des Verdachts der Bilanzfälschung und Marktmanipulation festgenommen worden. Er hatte sich selbst gestellt. Nach Angaben der Ermittler hat Braun zugesagt, zu kooperieren. Der Finanzdienstleister Wirecard wird von einem Bilanzskandal erschüttert. Der Verbleib von 1,9 Milliarden Euro ist ungeklärt. 23.06.2020 16:15 Uhr 

## Bundesinnenministerium verbietet "Nordadler"
Berlin: Zum dritten Mal in diesem Jahr hat Bundesinnenminister Seehofer eine rechtsextreme Gruppe verboten. Es handelt sich um die Vereinigung "Nordadler". Polizisten durchsuchten Objekte in vier Bundesländern, darunter Niedersachsen und stellten PCs, Laptops und Handys sicher. Nordadler hat etwa 30 bis 70 Mitglieder und ist vor allem im Internet aktiv. Nach Angaben des Innenministeriums treten die Mitglieder für die Wiedererrichtung eines nationalsozialistischen Staates ein und betrachten Adolf Hitler als Vorbild. 23.06.2020 16:15 Uhr 

## Lufthansa-Konzern schließt Flugbetrieb SunExpress
Frankfurt am Main: Die Lufthansa zieht weitere Konsequenzen aus den Umsatzeinbrüchen wegen der Corona-Krise. Wie das Unternehmen am Nachmittag mitteilte, soll der deutsche Ableger des Ferienfliegers SunExpress geschlossen werden. Der Flugbetrieb werde in Kürze eingestellt und ein geordneter Liquidationsprozess eingeleitet, hieß es. Von der Pleite betroffen seien etwa 1.200 Mitarbeiter. SunExpress ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Lufthansa mit Turkish Airlines. Den Großteil der Flüge sollen künftig die Lufthansa-Tochter Eurowings und die türkische Fluggesellschaft übernehmen. 23.06.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.515 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.160  Punkten in den Handel; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 26. 23.06.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, gelegentlich Wolken, Temperaturen 19 bis 27 Grad. Morgen wieder viel Sonne, 21 Grad in Wolgast, bis 29 Grad in Bad Bentheim. 23.06.2020 16:15 Uhr 
