# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Röttgen kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Der CDU-Politiker Röttgen dringt auf eine Entscheidung über den Parteivorsitz deutlich vor der Sommerpause. Es sei unvorstellbar, mit dieser Entscheidung bis Dezember zu warten, sagte er bei der Bekanntgabe seiner Kandidatur in Berlin. Der Außenexperte seiner Partei und ehemalige Bundesumweltminister hat als erster offiziell seine Absicht erklärt, Nachfolger von Parteichefin Kramp-Karrenbauer zu werden. Röttgen betonte, es gehe jetzt nicht allein um eine Personalentscheidung für den Parteivorsitz, sondern auch um die politisch-strategische Positionierung der CDU. Diese sei eine Partei der Mitte, die klare Grenzen zur AfD und zur Linkspartei ziehen müsse. Kramp-Karrenbauer traf sich heute mit dem früheren Unions-Fraktionsvorsitzenden Merz. Beide wollten das weitere Vorgehen erörtern. Voraussichtlich morgen will die scheidende CDU-Chefin auch mit den möglichen Nachfolgekandidaten Laschet und Spahn sprechen. 18.02.2020 15:45 Uhr 

## EU aktualisiert Liste der Steueroasen
Brüssel: Gut zwei Wochen nach dem Brexit haben die EU-Finanzminister die britischen Cayman Islands auf die Schwarze Liste der Steueroasen gesetzt. Hinzugekommen sind außerdem Panama, die Seychellen und Palau. Bislang hatte Großbritannien offenbar verhindert, dass seine Überseegebiete in der Liste auftauchen. Seit dem britischen EU-Austritt Ende Januar kann das Land darauf keinen Einfluss mehr nehmen. Österreichs Finanzminister Blümel forderte, auch die Türkei zu überprüfen. Das Land halte sich nicht an internationale Verpflichtungen. Bei der Schwarzen Liste der EU handelt es sich letztlich um eine Art Pranger. Sie soll Länder dazu bewegen, mehr gegen Steuerbetrug zu unternehmen. 18.02.2020 15:45 Uhr 

## CDU lässt Berliner Mietendeckel prüfen
Berlin:	Die CDU-Bundestagsfraktion will den Mietendeckel in der Hauptstadt vom Bundesverfassungsgericht überprüfen lassen. Mehr als 190 Abgeordnete unterstützten die sogenannte Normenkontrolle, sagte der CDU-Politiker Luczak. Damit sei das notwendige Quorum bereits erreicht. Der vom Berliner Abgeordnetenhaus beschlossene Mietendeckel tritt voraussichtlich an diesem Sonntag in Kraft. Er sorgt dafür, dass die Mieten für rund 1,5 Millionen Wohnungen fünf Jahre lang eingefroren werden. Nach Auffassung von CDU und FDP ist das Land Berlin aber gar nicht berechtigt, ein derartiges Gesetz zu beschließen. 18.02.2020 15:45 Uhr 

## Weniger junge Komatrinker in Kliniken
Wiesbaden:	Die Zahl der Jugendlichen, die wegen eines Alkoholrausches in einem Krankenhaus behandelt werden müssen, ist rückläufig. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, mussten 2017 knapp 15.000 volltrunkene Jugendliche im Alter zwischen 10 und 17 Jahren stationär aufgenommen werden. Dies seien 1,6 Prozent weniger als im Vorjahr. Im Langzeitvergleich ist die Entwicklung dagegen weiter bedenklich. So hat sich die Zahl der Jugendlichen, die wegen des sogenannten Koma-Trinkens ins Krankenhaus mussten, seit dem Jahr 2000 mehr als verdoppelt. 18.02.2020 15:45 Uhr 

## Auftakt im Prozess um tödliche Verfolgungsfahrt
Braunschweig: Im Prozess um eine tödliche Verfolgungsjagd hat der Angeklagte vor dem Landgericht um Entschuldigung gebeten. Über seinen Verteidiger ließ der 38-Jährige erklären, er bedauere das Geschehene zutiefst. Der Mann war im vergangenen August auf der A 39 davongerast, um einer Polizeikontrolle zu entgehen. An einer Autobahnauffahrt fuhr er an einer roten Ampel in zwei Autos. Der Fahrer eines der beteiligten Fahrzeuge kam dabei ums Leben, der des anderen wurde schwer verletzt. Das Gericht hat das Verfahren neben fahrlässiger Tötung auch wegen Mordes eröffnet, weil die Mordmerkmale Heimtücke oder Verdeckung einer Straftat vorliegen könnten. 18.02.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag meist dicht bewölkt, vorübergehend etwas Sonne und gelegentlich Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Mäßiger bis frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen, örtlich Sturmböen. 18.02.2020 15:45 Uhr 
