# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Wieder kein gutes Jahr für deutsche Bauern
Berlin: Viele Bauern in Deutschland müssen das drittes Jahr in Folge mit einer nur mäßigen Ernte leben. Vor allem die lange Trockenzeit ab März habe den Landwirten in manchen Regionen zu schaffen gemacht, erklärte der Präsident des Deutschen Baurnverbandes, Rukwied. So werde etwa die Getreideernte in diesem Jahr bei gut 42 Millionen Tonnen liegen. Dies seien knapp fünf Prozent weniger als im Durchschnitt der vergangenen fünf Jahre. Um sich in Zukunft gegen die Gefahren des Klimawandels absichern zu können, fordert der Bauernverband Milliardenhilfen des Staates. Mit dem Geld soll eine spezielle Versicherung aufgebaut werden. Dazu erklärte eine Sprecherin des Landwirtschaftsministeriums, Bauern seien Unternehmer und daher selbst in der Pflicht, Risikomanagement gegen Wetterextreme zu betreiben. 18.08.2020 15:45 Uhr 

## Merkel mahnt: Corona noch lange nicht vorbei
Düsseldorf: Bundeskanzlerin Merkel sieht angesichts der steigenden Zahl von Corona-Infektionen keinen Spielraum für weitere Lockerungen. Deutschland befinde sich weiterhin mitten in der Pandemie, sagte Merkel während eines Besuchs in Nordrhein-Westfalen. Vor allem die gestiegene Reisetätigkeit sowie private Feiern hätten zu der jüngsten Entwicklung beigetragen. Diese gelte es nun einzudämmen, so die Kanzlerin. Sie forderte die Bundesbürger auf, ihren Beitrag zu leisten, indem sich alle an die Hygiene- und Abstandsregeln halten und wo immer nötig einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Merkel hatte am Vomittag erstmals an einer Sitzung des Kabinetts in Nordrhein-Westfalen teilgenommen. Gemeinsam mit Ministerpräsident Laschet besuchte sie anschließend das Unesco-Welterbe "Zeche Zollverein in Essen". 18.08.2020 15:45 Uhr 

## Gedenken an Olympia-Attentat 1972
München: Zum Gedenken an die Opfer des Olympiaattentats 1972 hat eine deutsch-israelische Kampfflugzeug-Formation den ehemaligen Fliegerhorst Fürstenfeldbruck überflogen. Zwei F-16 und zwei Eurofighter-Maschinen waren in der Luft. Während der Olympischen Spiele in München hatten arabische Terroristen mehrere Mitglieder der israelischen Mannschaft als Geiseln genommen. In Fürstenfeldbruck endete ein Befreiungsversuch der deutschen Polizei mit dem Tod von neun Geiseln. Das deutsche und das israelische Militär üben derzeit erstmals gemeinsam in der Bundesrepublik. 18.08.2020 15:45 Uhr 

## Studie zu bedingungslosem Grundeinkommen
Berlin: Ein privater Verein will durch ein Versuchsprojekt herausfinden, wie sich ein monatliches Grundeinkommen auf die Bevölkerung auswirkt. 120 Teilnehmer werden drei Jahre lang pro Monat 1.200 Euro erhalten, ohne dass sie dafür bestimmte Bedingungen erfüllen müssen. Sie können auch unbegrenzt weiteres Geld hinzuverdienen. Finanziert wird das Projekt durch Spenden. Auch  das Berliner Wirtschaftsforschungsinstitut DIW und andere Einrichtungen sind an der Studie beteiligt, die im November starten wird. Die Initiatoren wollen ermitteln, wie sich Menschen und Gesellschaft verändern würden, wenn jeder vom Staat ein solches Grundeinkommen bekäme. 18.08.2020 15:45 Uhr 

## Wassermangel in Vorpommern
Ueckermünde: Im Landkreis Vorpommern-Greifswald haben mehrere Anwohner vorübergehend kein Wasser gehabt. Betroffen waren Teile von Ueckermünde und Eggesin. Wie der Versorger GKU mitteilte, drohten die Speicher leer zu laufen. Wegen des derzeit hohen Wasserverbrauchs hätten sie auch über Nacht nicht wieder aufgefüllt werden können. Das Wasser sei abgedreht worden, um wenigstens das Krankenhaus weiter zu versorgen. Laut einem GKU-Sprecher ist der extrem hohe Wasserverbrauch vor allem auf die Trockenheit zurückzuführen. Außerdem würden in diesem Sommer deutlich mehr Touristen ihren Urlaub in der Region verbringen und mehr Einheimische seien zu Hause geblieben. 18.08.2020 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter. 22 Grad auf Sylt, 24 Grad in Flensburg und Bremen bis 27 Grad im Uecker-Randow-Kreis. 18.08.2020 15:45 Uhr 
