# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Merkel: Der Winter wird noch viel abverlangen
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat Bürgerinnen und Bürger auf schwierige Monate eingestimmt In ihrer Videobotschaft sagte sie, der bevorstehende Corona-Winter verlange allen viel ab. Das Virus werde noch eine ganze Weile das Leben bestimmen. Merkel erklärte, daher könne man sich nicht unbeschwert direkt begegnen. Neue Kommunikationsmittel würden zwar helfen, sie seien aber kein Ersatz für persönliche Begegnungen. Die Kanzlerin trifft sich am Montag mit den Ministerpräsidenten der Länder, um eine Zwischenbilanz zu den geltenden Corona-Regeln zu ziehen. Für Lockerungen der Maßnahmen sieht die Regierung derzeit noch keine Möglichkeiten. 14.11.2020 15:15 Uhr 

## Regierung stellt weitere Milliarden in Aussicht
Berlin: Die Bundesregierung rechnet im kommenden Jahr offenbar mit Ausgaben von rund 22 Milliarden Euro für Corona-Hilfen. Nach übereinstimmenden Medienberichten geht das aus Schätzungen des Finanz- und Wirtschaftsministeriums für das erste Halbjahr 2021 hervor. Es handele sich um das dritte Paket mit Überbrückungshilfen. Davon sollen neben den belasteten Betrieben auch Soloselbstständige sowie Betroffene aus dem Kunst- und Kulturbereich profitieren. Auf einem SPD-Parteitag in Stuttgart bestätigte Finanzminister Scholz unterdessen, dass sich die Kosten für die November-Hilfen auf etwa 14 Milliarden Euro belaufen. Bislang war von zehn Milliarden Euro die Rede gewesen. 14.11.2020 15:15 Uhr 

## OVG-Urteil: Fitnessstudios bleiben geschlossen
Schleswig: Das Oberverwaltungsgericht hat einen Eilantrag für die Öffnung von Fitnessstudios abgelehnt. Wie das OVG Schleswig-Holstein mitteilte, sind die Einschränkungen erforderlich. Geklagt hat eine  Gesellschaft, die in Neumünster ein Fitnessstudio betreibt. Zudem erkannte das Gericht keine Verletzung des Gleichheitsgrundsatzes. Die Zulassung von Einzelhandels- und Dienstleistungsbetrieben wie etwa dem Handwerk diene in erster Linie nicht der Freizeitgestaltung. Sie sei für die Versorgung von Bürgern und der Wirtschaft nötig. 14.11.2020 15:15 Uhr 

## Iran dementiert Tod von Al-Kaida-Vize Al Masri
Teheran: Die iranische Regierung hat einen Bericht über den Tod des stellvertretenden Al-Kaida-Chefs Al-Masri zurückgewiesen. Es handele sich um eine erfundene Geschichte, teilte das Außenministerium in Teheran mit. Die USA und Israel versuchten dem Iran die Verantwortung für die kriminellen Taten von Al Kaida in die Schuhe zu schieben. Die "New York Times" hatte zuvor berichtet, Al Masri sei schon im August in Teheran von israelischen Geheimagenten erschossen worden. Sie hätten im Auftrag der USA gehandelt. Al Masri soll an Anschlägen auf mehrere US-Botschaften in Afrika 1998 beteiligt gewesen sein. 14.11.2020 15:15 Uhr 

## WHO fordert Programme gegen Fettleibigkeit
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation fordert alle Staaten auf, Fettleibigkeit vor allem bei jungen Leuten entschiedener zu bekämpfen. Anlass ist der heutige Weltdiabetestag. Die WHO schätzt, dass sechs Prozent der Weltbevölkerung an dieser Krankheit leiden. Das sind mehr als 420 Millionen Menschen. Übergewicht gilt dabei als einer der größten Risikofaktoren. WHO-Chef Tedros sagte, Diabetes-Kranke seien durch die Corona-Pandemie besonders gefährdet. Sie müssten im Falle einer Covid-19-Erkrankung mit einem schweren Verlauf rechnen. In vielen Ländern sei zudem die Versorgung der Diabetes-Patienten wegen der Pandemie erschwert oder unterbrochen, so Tedros. 14.11.2020 15:15 Uhr 

## Kanadier Stroll schnellster im Qualifying in Istanbul
Zum Sport:	Erstmals steht in einem Rennen der laufenden Formel-1-Saison kein Mercedes-Fahrer auf Startplatz 1.
Schnellster im Qualifying zum Großen Preis der Türkei in Istanbul war heute der Kanadier Lance Stroll vom Team Racing Point. Weltmeister Lewis Hamilton beginnt das Rennen als sechster, der Heppenheimer Sebastian Vettel als zwölfter. Hamilton kann morgen seinen siebten WM-Titel perfekt machen. 14.11.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, gelegentlich etwas Regen und südlich des Mittellandkanals auch etwas Sonne. Maximal 11 bis 15 Grad. 14.11.2020 15:15 Uhr 
