# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## EU-Handelskommissar Hogan zurückgetreten
Brüssel:    EU-Handelskommissar Hogan ist zurückgetreten. Als Grund nannte der Ire den Streit über seinen angeblichen Verstoß gegen Corona-Regeln in seinem Heimatland. Es sei immer deutlicher geworden, dass die Kontroverse um einen Besuch in Irland seine Arbeit in den kommenden, wichtigen Monaten untergraben werde, erklärte der 60-Jährige. Er hatte in einem Hotel an einem Abendessen mit mehr als 80 Gästen teilgenommen, obwohl kurz zuvor in Irland die Höchstgrenze für Treffen in geschlossenen Räumen auf maximal sechs Personen reduziert worden war. Hogan erklärte, er habe sich an alle Regeln gehalten. Trotz einer wiederholten Entschuldigung stand der Politiker aber zuletzt immer stärker unter Druck. 27.08.2020 03:00 Uhr 

## Agrarminister beraten über bessere Tierhaltung
Berlin: Das von Bundesagrarministerin Klöckner geplante freiwillige Tierwohllabel könnte am Widerstand der Sozialdemokraten scheitern. Die zuständige Sprecherin der SPD-Bundestagsfraktion, Mittag, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", ihre Partei werde dem Entwurf so nicht zustimmen. Freiwilligkeit reiche nicht aus. Benötigt werde ein verpflichtendes Etikett, das für alle Nutztiere gelte. Die Agrarminister von Bund und Ländern beraten heute darüber, wie das Leben von Schweinen, Kühen und anderen Arten  verbessert werden kann. 27.08.2020 03:00 Uhr 

## Pence spricht bei Parteitag der US-Republikaner
Baltimore: Gut zwei Monate vor der Wahl in den USA setzen die Republikaner ihren Parteitag fort. Als Hauptredner wird Vizepräsident Pence für die Wiederwahl von US-Präsident Trump werben. Pence will bei seiner Ansprache in Baltimore auch seine erneute Nominierung annehmen. Auf der Rednerliste stehen zudem die prominente Trump-Beraterin Conway, die zum Monatsende ihren Posten aufgibt. Zudem spricht der frühere US-Botschafter in Deutschland, Grenell. 27.08.2020 03:00 Uhr 

## Rein digitale Gamescom feiert Eröffnung
Köln: Die erste rein digitale Ausgabe der Video- und Computerspielmesse Gamescom wird heute mit einer im Netz übertragenen Show eröffnet. Die Macher versprechen ihren Zuschauern unter anderem diverse Trailer. Morgen folgt noch eine politische Eröffnung mit Bundesverkehrsminister Scheuer und NRW-Ministerpräsident Laschet. Die Gamescom hatte  im vergangenen Jahr noch mehr als 370 000 Menschen nach Köln gelockt. 27.08.2020 03:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg im CL-Finale gegen Lyon
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg treffen im Endspiel der Fußball-Champions League auf Titelverteidiger Olympique Lyon. Die Mannschaft aus Lyon setzte sich im Halbfinale gegen Paris Saint-Germain mit 1:0 durch. Das Endspiel wird am Sonntag in San Sebastian ausgetragen. 27.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage anfangs Richtung Vorpommern noch stürmisch und nass, sonst Wetterberuhigung und heiter bis wolkig, nur vereinzelt Schauer.) Nachts vor allem im Nordosten Schauer, nach Süden hin trocken, 16 bis 8 Grad. Am Tage in der Nordhälfte viele Wolken und teils kräftige Schauer. In der Südhälfte länger heiter, meist trocken, 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Schauern und einzelnen Gewittern, 18 bis 25 Grad. Am Sonnabend im Südosten Regen, sonst weiter wechselhaft, 14 bis 23 Grad. 27.08.2020 03:00 Uhr 
