# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2020:


## Impfstoff: Spahn rechnet mit schneller Zulassung
Bundesgesundheitsminister Spahn erwartet, dass die europäische Arzneimittelbehörde bald über die Zulassung eines Corona-Impfstoffs für die EU entscheidet. Der Minister betonte, dass es aber nicht darum gehe, irgendwie Erster zu sein, sondern darum, sichere und wirksame Mittel zu bekommen. Das sei sehr wichtig, um das Vertrauen der Bürger in den Impfstoff zu fördern. Auch Bundesforschungsministerin Karliczek und EU-Politiker betonten, dass Sicherheit Vorrang habe. Großbritannien hat inzwischen dem Corona-Impfstoff der Hersteller BioNTech und Pfizer eine Notfallzulassung erteilt. Das Mittel soll in der kommenden Woche zur Verfügung stehen. 02.12.2020 17:01 Uhr 

## TUI bekommt weitere Staatshilfen
Der Tui-Konzern bekommt weitere Staatshilfen gegen einen möglichen finanziellen Absturz in der Corona-Krise. Wie der weltgrößte Reiseanbieter mitteilte, einigte sich Tui mit dem Bund sowie privaten Investoren und Banken auf ein Finanzierungspaket im Gesamtvolumen von 1,8 Milliarden Euro. Damit werde die Position der Tui gestärkt, hieß es. Das Paket sei notwendig geworden aufgrund der zunehmenden Reisebeschränkungen durch wieder ansteigende Infektionszahlen und ein damit verbundenes kurzfristigeres Buchungsverhalten einiger Kunden. Die Tourismusbranche ist neben Luftverkehr und Gastronomie besonders stark durch die Corona-Krise betroffen. 02.12.2020 17:01 Uhr 

## Österreich bremst Skitourismus aus
Österreich verhängt für alle Einreisenden aus Corona-Risikogebieten vom kommenden Montag an eine zehntägige Quarantänepflicht. Die Regelung soll über Weihnachten und den Jahreswechsel bis zum 10. Januar gelten. Ziel ist demnach, den Tourismus weitgehend einzudämmen. Österreich setze auf ein konsequentes Grenzregime, damit das Virus nicht durch Urlauber oder Rückkehrer ins Land getragen werde, erklärte Bundeskanzler Kurz. Risikogebiete sind nach Definition der Regierung in Wien alle Staaten mit einer Zahl von mehr als 100 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen 14 Tagen. Das betrifft praktisch alle Nachbarländer Österreichs. 02.12.2020 17:01 Uhr 

## Kabinett beschließt Maßnahmen gegen Rassismus
Die Bundesregierung hat ein Gesetzespaket gegen Rassismus und Rechtsextremismus beschlossen. Unter anderem will der Bund in Zukunft Initiativen gegen Rassismus dauerhaft fördern. Bisher durfte er nur einzelne Projekte unterstützen. Vorgesehen sind auch bessere Hilfen für Opfer von Rechtsextremismus und schärfere Strafgesetze. So sollen zum Beispiel sogenannte Feindes- oder Todeslisten, auf denen Rechtsextreme ihre Gegner aufführen, als Straftat geahndet werden. Geplant ist auch, den Begriff "Rasse" im Grundgesetz zu streichen. Justizministerin Lambrecht kündigte an, die insgesamt knapp 90 Maßnahmen schnell umzusetzen. 02.12.2020 17:01 Uhr 

## Haftbefehl gegen Tatverdächtigen von Trier
Nach der Auto-Attacke in Trier ist gegen den Tatverdächtigen Haftbefehl wegen Mordes erlassen worden. Das teilte ein Polizeisprecher mit. Er ließ offen, ob der Mann bei der Vorführung vor dem Haftrichter auch Angaben zu seinem Motiv gemacht hat. Der 51-Jährige hatte gestern in der Trierer Fußgängerzone gezielt Passanten überfahren. Fünf Menschen kamen dabei ums Leben, 18 weitere wurden verletzt. In der Nähe des Tatortes gedachten am Vormittag Politiker, Kirchenvertreter und Bürger der Opfer. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sicherte den Trauernden und Verletzten zu, sie in ihrem Schmerz nicht allein zu lassen. 02.12.2020 17:01 Uhr 

## Weihnachten: Bahn setzt so viele Züge ein wie nie
Die Deutsche Bahn setzt zu Weihnachten deutlich mehr Züge ein als in den vergangenen Jahren. Nach Angaben des Konzerns wird die Zahl verdoppelt. Die Rede ist von 100 Sonderzügen in der Zeit zwischen dem 18. und dem 27. Dezember. Als Grund nannte die Bahn die wegen der Corona-Pandemie verhängten Abstandsregeln in den Waggons. Um das umzusetzen, stellt das Unternehmen noch im Dezember 15 neue ICE-Züge in den Dienst. 02.12.2020 17:01 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends weitgehend trocken, minus 2 bis plus 4 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sonne, örtlich leichter Niederschlag, 0 bis 6 Grad. 02.12.2020 17:01 Uhr 
