# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Merkel: Antisemitismus beschämt mich
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dem Zentralrat der Juden in Deutschland zu seinem 70-jährigen Bestehen gratuliert. Merkel sagte bei einem Festakt in Berlin, der Zentralrat sei ein kritischer Wächter und Mahner jüdischer Anliegen. Die Organisation habe das Leben in Deutschland in den vergangenen 70 Jahren bereichert. Zugleich nannte Merkel es eine Schande, wie sich derzeit Antisemitismus und Rassismus im Land ausbreiteten. Dies sei ein Angriff auf die Menschlichkeit und dazu dürfe niemals geschwiegen werden. Der Zentralrat der Juden hat zu dem Festakt in den Innenhof der Neuen Synagoge in Berlin geladen. Die Dachorganisation wurde am 19. Juli 1950 in Frankfurt am Main gegründet und vertritt heute mehr als 100 Gemeinden mit etwa 100.000 Mitgliedern. 15.09.2020 12:15 Uhr 

## Deutschland nimmt offenbar mehr Flüchtlinge auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer sind offenbar dafür, mehr Migranten von den griechischen Inseln aufzunehmen. Nach übereinstimmenden Medienberichten haben sich die beiden Unionspolitiker darauf verständigt, zusätzliche 1.500 Menschen nach Deutschland kommen zu lassen. Dabei gehe es um Familien mit Kindern, die in Griechenland bereits als schutzbedürftig anerkannt wurden. Laut Medienberichten ist der Vorschlag mit der griechischen Regierung abgesprochen. Mit der SPD wird derzeit darüber verhandelt. 15.09.2020 12:15 Uhr 

## EU: Beziehungen zur Türkei am Scheideweg
Brüssel:	Der EU-Außenbeauftragte Borrell sieht die Beziehungen der Europäischen Union zur Türkei am Scheideweg. Borrell sprach im Europaparlament von einem Moment des historischen Wendepunktes. Die türkische Führung sei dafür verantwortlich, wie es nun weitergehe. Die Türkei rücke immer weiter ab von Grundwerten der EU, so Borrell. Der Streit über die Erdgassuche im Mittelmeer habe die Lage weiter verschlechtert. Der EU-Außenbeaufragte und zahlreiche Parlamentarier sprachen sich aber dafür aus, den Dialog mit Ankara fortzusetzen. Allerdings seien jederzeit auch schärfere Sanktionen möglich. 15.09.2020 12:15 Uhr 

## Emirate und Bahrain vor Abkommen mit Israel
Washington:	Die Vereinigten Arabischen Emirate und Bahrain wollen heute die Normalisierung ihrer Beziehungen mit Israel besiegeln. Vertreter der drei Staaten werden im Weißen Haus Abkommen über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen unterzeichnen. An der Zeremonie nimmt auch US-Präsident Trump teil, der die Annäherung vorangetrieben hat. Die Vereinigten Arabischen Emirate und Israel hatten sich Mitte August darauf verständigt, ihre Beziehungen zu normalisieren. Am Freitag schloss sich dann Bahrain an. Zusammen mit Ägypten und Jordanien wird es damit künftig vier arabische Staaten geben, die diplomatische Beziehungen mit Israel unterhalten. Im Gegenzug will Israel die geplante Annektierung von Gebieten im palästinensischen Westjordanland aussetzen. Die Palästinenser sprechen mit Blick auf die Abkommen von Verrat. 15.09.2020 12:15 Uhr 

## Projekt für Tierbeobachtungen aus dem All gestartet
Konstanz: Das "Icarus-Projekt" zur Tierbeobachtung aus dem All ist in die wissenschaftliche Phase gestartet. Das teilte eine Sprecherin des Max-Planck-Instituts in Konstanz mit. Als Pilotprojekt steht demnach eine Studie zum Zugverhalten von Amseln und Drosseln in Europa, Russland und Nordamerika an. Dafür wurden 2.000 Tiere mit kleinen Sendern ausgerüstet, die ihre Messdaten an eine Antenne der Internationalen Raumstation schicken. Im Rahmen des deutsch-russischen Icarus-Projekts wollen die Wissenschaftler unter anderem mehr über die Wanderrouten von Tieren herausfinden. 15.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.240  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei  23.455. Der Euro steht bei einem Dollar  18 81. 15.09.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, ein paar Schönwetterwolken,  Höchstwerte 26 Grad in Flensburg, bis 31 Grad in Hannover. 15.09.2020 12:15 Uhr 
