# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Krisenstab: Grenzen stärker kontrollieren
Berlin: Im Kampf gegen das Corona-Virus hat sich der Krisenstab der Bundesregierung auf weitere Schritte geeinigt. Demnach soll die Bundespolizei ihre Grenzkontrollen verstärken, insbesondere im Süden Deutschlands. Für die intensivmedizinische Versorgung in Kliniken soll der Bund nötige Materialien zentral beschaffen. Hier geht es zum Beispiel um Geräte zur künstlichen Beatmung. Zuvor hatte der Krisenstab schon beschlossen, dass der Bund Schutzausrüstung für medizinisches Personal besorgt. Die Vertreter des Gesundheits- und des Innenministeriums haben sich jetzt auch offiziell die Empfehlung zueigen gemacht, Großveranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern abzusagen. Mehrere Bundesländer sind dem bereits gefolgt, unter anderem Schleswig-Holstein, Bayern und Nordrhein-Westfalen. Laut Robert-Koch-Institut haben sich in Deutschland etwa 1.300 Menschen mit dem Virus infiziert. 11.03.2020 00:00 Uhr 

## Corona: EU will Wirtschaft mit Milliarden stützen
Brüssel:	Die EU-Staaten richten wegen des Corona-Virus einen gemeinsamen Krisenfonds ein. Das teilte Kommissionspräsidentin von der Leyen nach einer Video-Konferenz der Staats- und Regierungschefs mit. Der Fonds solle ein Volumen von 25 Milliarden Euro haben, das Geld komme aus dem Strukturfonds. Erklärtes Ziel ist es, das Gesundheitswesen, den Arbeitsmarkt und kleinere und mittlere Unternehmen zu unterstützen. EU-Ratspräsident Michel sagte nach der Videokonferenz, man wolle von allen notwendigen Instrumenten Gebrauch machen, um die wirtschaftlichen Folgen des Virus abzumildern. So würden auch die Regeln für staatliche Hilfen gelockert. 11.03.2020 00:00 Uhr 

## Steinmeier beklagt Empörung und Enthemmung
Zwickau:	Bundespräsident Steinmeier hat ein Klima der Empörung und Enthemmung beklagt. Bei einer Diskussionsveranstaltung in Zwickau sagte Steinmeier, es gebe in Deutschland ein massives Problem mit Hass und Gewalt. Vor allem Kommunalpolitiker seien zunehmend Übergriffen ausgesetzt. Einer Umfrage zufolge wurden fast zwei Drittel der Bürgermeister in Deutschland schon einmal beleidigt, bedroht oder tätlich angegriffen. Steinmeier forderte die Bürger auf, ihre Stimme gegen Gewalt zu erheben. Niemand dürfe sagen, dass ihn das Problem nicht betreffe. Die Mehrheit der Menschen in Deutschland wolle friedlich zusammenleben; genau diese Mehrheit müsse jetzt aber auch laut werden. 11.03.2020 00:00 Uhr 

## Hamburger SPD will mit Grünen verhandeln
Hamburg: In der Hansestadt will die SPD mit den Grünen über eine Neuauflage ihrer Koalition verhandeln. Das teilten der Erste Bürgermeister Tschentscher und SPD-Landeschefin Leonhard mit. Der Parteivorstand habe einen entsprechenden Beschluss einstimmig gefasst. Die SPD war bei der Hamburger Bürgerschaftswahl im Februar stärkste Kraft geworden, benötigt zum Regieren aber einen Partner. Sie sondierte sowohl mit den Grünen als auch mit der CDU. 11.03.2020 00:00 Uhr 

## AfD hat offenbar Rentenkonzept erarbeitet
Berlin:	Die AfD hat nach langer Debatte offenbar ein Rentenkonzept ausgearbeitet. Verschiedene Medien berichten übereinstimmend über einen entsprechenden Antrag der Programmkommission. Demnach sollen künftig auch Abgeordnete, Selbstständige und ein Großteil der Beamten in die gesetzliche Rentenversicherung einzahlen. Ausnahmen soll es nur für Polizisten, Staatsanwälte und andere Beamte geben, die mit hoheitlichen Aufgaben betraut sind. Selbstständige sollen sich der gesetzlichen Rentenversicherung nur dann entziehen können, wenn sie eine private Vorsorge nachweisen. Zudem sollen Familien entlastet werden. Die AfD hatte lange um ein Rentenkonzept gerungen. Mit dem Antrag soll sich ein Parteitag Ende April befassen. 11.03.2020 00:00 Uhr 

## Kabul lässt 1.500 Taliban-Kämpfer frei
Kabul: Die afghanische Führung lässt 1.500 Taliban-Kämpfer frei. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Reuters hat Präsident Ghani eine entsprechende Verordnung unterzeichnet. Allerdings blieb er damit unter der Forderung der Taliban, die in ihrem Abkommen mit den USA die Freilassung von 5.000 Häftlingen verlangen. Das Abkommen hatten die Islamisten Ende Februar mit Washington geschlossen. Darin verpflichten sich die USA, ihre Soldaten aus Afghanistan abzuziehen. Die Erfüllung der Bedingungen des Abkommens sind Voraussetzung für direkte Friedensgespräche zwischen den Taliban und der afghanischen Führung. Allerdings herrscht Ghani nicht unangefochten. Nach der Präsidentenwahl hat auch sein Herausforderer - Regierungschef Abdullah - den Sieg für sich beansprucht. Abdullah ließ sich am Montag parallel zu Ghani als Staatschef vereidigen. 11.03.2020 00:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt gegen Tottenham
Zum Sport:	RB Leipzig steht im Viertelfinale der Fußball-Champions-League. Die Sachsen gewannen das Achtelfinal-Rückspiel gegen Tottenham Hotspur mit 3 zu 0. Das Hinspiel in London hatte RB Leipzig mit 1 zu 0 gewonnen. 11.03.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Mitunter noch kräftige Regenfälle, örtlich nachlassend,  Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Am Tage viel Sonne, südlich des Mittellandkanals einzelne Schauer, 9 Grad auf Sylt, bis 14 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Regen- und Graupelschauer, stürmisch bei 7 bis 12 Grad. Am Freitag erneut wolkiges Schauerwetter bei 7 bis 10 Grad. 11.03.2020 00:00 Uhr 
