# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Lufthansa will wieder mehr Flüge anbieten
Frankfurt am Main: Die wegen der Corona-Pandemie angeschlagene Lufthansa will im Juni offenbar wieder mehrere europäische Ziele anfliegen. Wie ein Konzernsprecher bestätigte, sollen in der zweiten Junihälfte etwa 20 Verbindungen aufgenommen werden. Sie sollen von Frankfurt aus starten. Unter den Zielen befinden sich demnach Heraklion auf Kreta, Rhodos, Venedig, Ibiza und Malaga. Mallorca solle deutlich häufiger angeflogen werden. Mit dem neuen Juni-Flugplan werden laut dem Unternehmen 80 Maschinen wieder in Betrieb genommen. Ingsesamt hat die Lufthansa eine Flotte von 760 Flugzeugen. 24.05.2020 12:30 Uhr 

## Wang: USA treiben China in Kalten Krieg
Peking:	China hat den USA vorgeworfen, zwischen beiden Ländern einen neuen Kalten Krieg zu provozieren. Neben dem Coronavirus gebe es auch ein politisches Virus, das sich in den USA ausbreite, sagte Außenminister Wang beim Parteitag der Kommunisten in Peking. Einige Politiker erzählten Lügen und erzeugten Verschwörungen, um China anzugreifen und schlecht zu machen. Fehler im Umgang mit dem Coronavirus wies Wang zurück. Auch die WHO habe gute Arbeit geleistet. Vertreter der US-Regierung hatten mehrfach von einem "chinesischen Virus" gesprochen und ein Labor in Wuhan für den Ausbruch der Pandemie verantwortlich gemacht. Die WHO plant eine offizielle Untersuchung. China will aber erst Experten ins Land lassen, wenn es das Virus für besiegt hält. 24.05.2020 12:30 Uhr 

## Schäuble: Merkel-Macron-Plan ist richtig
Berlin: Der Plan Deutschlands und Frankreichs zu milliardenschweren europäischen Konjunkturhilfen bleibt umstritten. Bundestagspräsident Schäuble verteidigte den Vorschlag. Kanzlerin Merkel und Präsident Macron wollen von der Corona-Krise besonders betroffenen Staaten Zuschüsse statt rückzahlbare Kredite gewähren. Weitere Kredite wären Steine statt Brot für die Empfängerländer, sagte Schäuble in einem Zeitungsinterview. Schließlich sei eine Reihe von Staaten schon jetzt hoch verschuldet. Der FDP-Vorsitzende Lindner warnte dagegen vor falschen Anreizen, wenn das Geld nicht zurückgezahlt werden müsse. Es sei ein Warnzeichen, dass die Niederlande und Österreich nicht mitmachen wollten, sagte Lindner in einem Interview. 24.05.2020 12:30 Uhr 

## DStGB fordert Stärkung von Bussen und Bahnen
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat dazu aufgerufen, den Öffentlichen Personennahverkehr zu stärken. Der ÖPNV dürfe nicht zum Verlierer der Corona-Krise werden, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg. Derzeit habe das Privatauto wegen der geringen Infektionsgefahr für viele einen höheren Wohlfühlfaktor als Busse und Bahnen. Wenn die Klima-Verkehrswende aber gelingen solle, müssten mehr Menschen den öffentlichen Nahverkehr nutzen. Deswegen wäre ein dichterer Takt von Bussen und Bahnen sinnvoll. Zudem forderte Landsberg, das Fahrrad besser mit anderen Verkehrsmitteln zu vernetzen. 24.05.2020 12:30 Uhr 

## Grüne: Infektionen in Leer bereiten Sorge
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat die jüngsten Corona-Ausbrüche nach Restaurant- und Gottesdienst-Besuchen mit Sorge aufgenommen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe“ sagte Göring-Eckardt, viele Bundesländer hätten die Lockerungen der Schutzmaßnahmen vorangetrieben. Sie müssten aufpassen, dass die Situation jetzt nicht entgleite. Im ostfriesischen Landkreis Leer hatten sich zehn Menschen bei einem Restaurantbesuch infiziert. 50 Personen mussten vorsorglich in häusliche Quarantäne. In Frankfurt am Main steckten sich mehr als 40 Menschen bei einem Gottesdienst in einer Kirchengemeinde der Baptisten mit dem Coronavirus an. 24.05.2020 12:30 Uhr 

## Kita-Start: GEW sieht in MV erhebliche Probleme
Schwerin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hält die Wiederaufnahme eines eingeschränkten Regelbetriebs in den Kitas von Mecklenburg-Vorpommern für problematisch. GEW-Landeschefin Lindner sagte auf NDR Info, in vielen Einrichtungen könne die vorgeschriebene Gruppengröße nicht eingehalten werden. Die dünne Personaldecke sei durch die Corona-Maßnahmen noch weiter eingeschränkt. Viele Erzieherinnen und Erzieher gehörten zur Risikogruppe und seien momentan nicht einsetzbar. Der eingeschränkte Regelbetrieb in Kitas soll in Mecklenburg-Vorpommern morgen starten. 24.05.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dicht bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, vereinzelt Gewitter, auch etwas Sonne, Temperaturen 14 bis 17 Grad. Mäßiger bis frischer Wind und stürmische Böen aus West. Nachts einige Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, örtlich Schauer, 13 Grad in Neumünster, bis 20 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 24.05.2020 12:30 Uhr 
