# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Spahn: Kliniken sollen wieder in Normalbetrieb
Berlin:	Die Krankenhäuser in Deutschland sollen die Zahl der für Corona-Patienten reservierten Intensivbetten ab Freitag offenbar wieder verringern. Die Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" zitieren aus einem Konzept von Bundesgesundheitsminister Spahn. Demnach soll ein Teil der Klinik-Kapazitäten wieder für planbare Operationen genutzt werden. Konkret schlägt der CDU-Politiker dem Bericht zufolge vor, dass zunächst nur noch 25 statt der bisher 50 Prozent der Intensivbetten für Covid-19-Patienten reserviert werden. Die Rate solle dann in Abhängigkeit vom Infektionsverlauf alle zwei Wochen angepasst werden. Laut dem Bericht hat Spahn das Konzept bereits an seine Länderkollegen verschickt. Im März hatten Bund und Länder die Krankenhäuser aufgefordert, wegen der Corona-Pandemie alle planbaren OPs und Aufnahmen auszusetzen. 28.04.2020 07:15 Uhr 

## Zahl der aktiven Corona-Fälle sinkt weiter
Berlin:	Die Zahl der aktuell mit dem Corona-Virus infizierten Menschen geht in Deutschland weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden bis Mitternacht im Vergleich zum Vortag rund 1.150 neue Infektionen gemeldet. Gleichzeitig schätzt das Institut, dass 2.900 Infizierte wieder genesen sind. Demnach gäbe es aktuell etwa 33.000 aktive Fälle. Die Zahl der Toten stieg auf mehr als 5.900. Wie das Robert-Koch-Institut weiter mitteilte, ist die Reproduktionsrate wieder leicht gestiegen auf 1,0. Das bedeutet, dass jeder Infizierte im Schnitt einen weiteren Menschen ansteckt. 28.04.2020 07:15 Uhr 

## Einzelhandel erwartet Pleitewelle
Berlin: Der deutsche Einzelhandel erwartet wegen der Corona-Krise bis zu 50.000 Insolvenzen. Der Hauptgeschäftsführer des Handelsverbands Deutschland, Genth, sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", in den vergangenen vier Wochen hätte die Branche rund 30 Milliarden Euro Umsatz verloren. Zudem sei der Kundenverkehr auch seit der Wiedereröffnung vieler Geschäfte verhalten. Vor allem angesichts hoher Mietforderungen werde das Eigenkapital vieler Einzelhändler nicht ausreichen, so Genth. Nach seinen Worten betrifft das sowohl große Filialunternehmer als auch kleinere Geschäfte. 28.04.2020 07:15 Uhr 

## Strengere Regeln im Straßenverkehr in Kraft
Berlin: Verstöße im Straßenverkehr werden von heute an schärfer geahndet. Wer zu schnell fährt, unerlaubt eine Rettungsgasse nutzt oder auf einem Radweg hält, wird härter bestraft. In Ortschaften reichen von nun an 21 Kilometer pro Stunde mehr als erlaubt, um 80 Euro Strafe, einen Punkt und einen Monat Fahrverbot zu kassieren. Außerorts liegt die Grenze bei 26 km/h. Anders als bisher kann schon beim ersten Mal der Führerschein für einen Monat weg sein. Auf Radwegen am Straßenrand darf nicht mehr gehalten werden. Sonst drohen bis zu 100 Euro Strafe und ein Punkt im Flensburger Fahreignungsregister. Mit der geänderten Straßenverkehrsordnung soll vor allem der Verkehr für Radfahrer und Fußgänger sicherer werden. 28.04.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.745 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.134 Punkten; plus 1,5 Prozent. Der Dax bei 10.660 Punkten; plus 3,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 24. 28.04.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise heiter, im Verlauf zunehmend dichte Wolken und regional Schauer oder kurze Gewitter. 11 Grad an der Mecklenburger Bucht, um 16 Grad in Hamburg und bis 21 Grad in Wolfsburg. 28.04.2020 07:15 Uhr 
