# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Corona-Warn-App startet mit einer Million Downloads
Berlin:	Mehr als eine Million Menschen haben die deutsche Corona-Warn-App bis zum Abend bereits heruntergeladen. Sie steht seit heute früh bereit. Bei ihrer Vorstellung sagte Gesundheitsminister Spahn, die Anwendung sei zwar kein Allheilmittel, aber ein wichtiges Werkzeug zur Eindämmung der Pandemie. Die Corona-Regeln müssten aber weiter eingehalten werden. Die Warn-App soll für den Nutzer anonym, freiwillig und kostenlos sein. Laut Digitalverband Bitkom wird ihre Nutzung nicht auf das Datenvolumen der Mobilfunkkunden angerechnet. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sagte, die App könne die lokalen Gesundheitsämter bei der Nachverfolgung der Infektionsketten unterstützen. Statt Bewegungsprofile zu speichern, nutzt die Anwendung dazu Bluetooth. Falls sich ein Nutzer in der Nähe eines Erkrankten aufgehalten hat, wird er durch die App anonym gewarnt. Betroffene können sich dann testen lassen. 16.06.2020 21:30 Uhr 

## Prozess um Mord an Walter Lübcke gestartet
Frankfurt am Main: Vor dem Oberlandesgericht hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke und einen Komplizen begonnen. Die Bundesanwaltschaft wirft ihnen vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Der mutmaßliche Haupttäter Stephan E. soll den CDU-Politiker vor einem Jahr auf dessen Terrasse erschossen haben. Lübcke hatte sich für die Aufnahme von Bürgerkriegsflüchtlingen eingesetzt. Bis Ende Oktober sind zunächst 32 Verhandlungstage angesetzt. 16.06.2020 21:30 Uhr 

## Polizeigewalt: Trump verspricht Gerechtigkeit
Washington: 			 US-Präsident Trump hat angesichts massiver Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus ein Dekret für eine begrenzte Polizeireform unterzeichnet. Damit sollen Rekrutierung, Ausbildung und Einsatzregeln verbessert werden. Vorgesehen ist unter anderem ein Austausch von Daten, damit Polizeibehörden niemanden mehr einstellen, der wegen schweren Fehlvergehens von einer anderen Dienststelle entlassen wurde. Würgegriffe sollen nur noch eingesetzt werden, wenn Lebensgefahr für den Polizisten besteht. Trump kündigte außerdem mehr Investitionen in die Polizei-Ausbildung an. Der Tod des Schwarzen George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz hatte landesweite Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. Neue Proteste gab es, nachdem ein weißer Polizist vergangene Woche in Atlanta einen Schwarzen mit zwei Schüssen in den Rücken tötete. 16.06.2020 21:30 Uhr 

## Bundesverteidigungsministerin kontert Trump
Berlin: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat die Fundamentalkritik von US-Präsident Trump an Deutschlands Beitrag zur Nato zurückgewiesen. Die Ministerin sagte am Abend, die Nato sei keine Handelsorganisation, und Sicherheit keine Ware. Sie gründe sich viel mehr auf Solidarität, auf Vertrauen, auf gemeinsame Werte und auf gemeinsame Interessen. Die US-Soldaten seien in Deutschland als Sicherheitsgarantie für das gesamte Bündnis und für die Vereinigten Staaten selbst. Trump hatte seine Entscheidung zum Abzug von 9.500 US-Soldaten aus Deutschland zuvor erstmals offiziell bestätigt und damit begründet, dass Deutschland seine Nato-Verpflichtungen nicht erfülle und mit den USA in Handelsfragen schlecht umgehe. 16.06.2020 21:30 Uhr 

## Gladbach gewinnt gegen Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach nach zuletzt zwei Niederlagen wieder gewonnen. Zum Auftakt des 32. Spieltags besiegten die Gladbacher den VfL Wolfsburg mit 3:0 und stehen in der Tabelle zumindest für eine Nacht auf Platz 4. Die Wolfsburger bleiben Sechste. In der 2. Liga hat der Hamburger SV gegen den Tabellen-14. VfL Osnabrück nur 1:1 gespielt, bleibt aber zunächst auf einem direkten Aufstiegsplatz. Durch das Unentschieden steht Arminia Bielefeld als erster Aufsteiger fest. Außerdem spielten: Greuther Fürth - Heidenheim 0:0
und
Wiesbaden – Nürnberg 0:6. In der 3. Liga hat Braunschweig in Ingolstadt 0:0 gespielt. Die US Open im Tennis sollen trotz der Coronavirus-Pandemie stattfinden. Das New Yorker Grand-Slam-Turnier werde vom 31. August bis zum 13. September unter strengen Auflagen ohne Zuschauer stattfinden, teilte Gouverneur Cuomo mit. 16.06.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist klar und trocken, südlich des Mittellandkanals noch einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne, vom Emsland bis zum Harz mehr Wolken und einzelne Schauer oder Gewitter, 20 Grad auf Juist, bis 28 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zunächst sonnig, später Quellwolken, Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Freitag
oft stark bewölkt und teils kräftige Schauer bei 19 bis 24 Grad. 16.06.2020 21:30 Uhr 
