# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Wien: Tote und Verletzte bei mutmaßlichem Terroranschlag
Wien: In der österreichischen Hauptstadt hat es bei einem mutmaßlichen Terroranschlag mehrere Tote und Verletzte gegeben. Wiens Oberbürgermeister Ludwig sagte, es seien 15 Menschen verletzt worden, sieben von ihnen schwer. Ein Mensch sei ums Leben gekommen. Einsatzkräfte hätten einen Tatverdächtigen erschossen. An insgesamt sechs Tatorten sollen mehrere Personen mit Langwaffen wahllos unter anderem auf Menschen in Lokalen geschossen haben. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort. Der Anriff laufe noch, sagte Österreichs Innenminister Nehammer. Bundeskanzler Kurz verurteilte die Tat als widerwärtigen Anschlag. Die Wiener Innenstadt ist praktisch komplett abgeriegelt. Hintergründe sind bislang nicht bekannt. 03.11.2020 00:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel verteidigt Kontaktbeschränkungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die aktuellen Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie verteidigt. In der Bundespressekonferenz warnte Merkel davor, dass in Krankenhäusern eine akute Notlage drohe, sollte sich das Virus weiterhin rasant ausbreiten. Es stünden schwierige Monate bevor, so die Bundeskanzlerin. Mit Blick auf das bevorstehende Weihnachtsfest betonte Merkel, dass Familienbesuche davon abhängen würden, wie gut die geltenden Kontaktbeschränkungen wirken. Es solle aber kein Weihnachten in Einsamkeit werden, so die Kanzlerin. Seit gestern sind bundesweit unter anderem Hotels, Restaurants und Kinos geschlossen. Schulen und Kitas bleiben offen. 03.11.2020 00:00 Uhr 

## Niedersachsen: Weil fordert Corona-Verstöße zu melden
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil ruft Bürger dazu auf, Verstöße gegen die aktuellen Corona-Auflagen zu melden. Der SPD-Politiker sagte bei NDR 1 Niedersachsen, dass solche Hinweise für ihn kein Denunziantentum seien. Vielmehr könnten die Behörden solche Mitteilungen gut gebrauchen. In den vergangenen Tagen hatten sich mehrere andere Ministerpräsidenten gegen ein solches Vorgehen ausgesprochen. 03.11.2020 00:00 Uhr 

## Steinmeier: Kultur nicht im Stich lassen
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat Gesellschaft und Politik aufgerufen, die Kultur in Corona-Zeiten nicht im Stich zu lassen. Gerade jetzt werde Kultur gebraucht - zur Ermutigung, zur Stärkung und zum emotionalen Zusammenrücken, sagte Steinmeier in einer Online-Veranstaltung. Er wisse, dass nicht nur viele Kultureinrichtungen extrem unter Druck ständen, sondern ums Überleben kämpften. Gerade dann, wenn man wegen der Pandemie erneut nicht ins Theater, ins Konzert oder in Ausstellungen gehen kann, müsse man überlegen, wie man Kulturschaffende auf anderem Weg unterstützen könne. Das gelte auch für die Politik. 03.11.2020 00:00 Uhr 

## UKE erlässt Besuchsverbot
Hamburg: Wegen der bundesweiten Zunahme der Corona-Neuinfektionen hat das Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf ein Besuchsverbot erlassen. Dies diene dem Schutz der Patientinnen und Patienten sowie Mitarbeitenden und solle eine weitere Ausbreitung des Virus verhindern, teilte eine Klinik-Sprecherin mit. Ausnahmen gelten im Kinder-UKE sowie bei schwerkranken Patienten, die sich in einem kritischen Zustand befinden. Auch Schwangere, die zur Entbindung in die Uniklinik kommen, dürfen ihren Partner mitbringen. 03.11.2020 00:00 Uhr 

## Große Koalition treibt Ausbau von Windkraft auf See voran
Berlin: Union und SPD haben sich auf einen schnelleren Ausbau von Windkraftanlagen auf See geeinigt. Unter anderem will die große Koalition in den kommenden Jahren deutlich mehr Strom in sogenannten Offshore-Windparks produzieren lassen. Für das Jahr 2030 wurde die Zielmarke von 15 auf 20 Gigawatt angehoben. Vor etwa einem Jahr waren in der deutschen Nord- und Ostsee knapp 1.500 Windkraftanlagen installiert und produzierten etwa 7,5 Gigawatt Strom. Die Gesetzesänderungen sollen am Donnerstag vom Bundestag verabschiedet werden. 03.11.2020 00:00 Uhr 

## US-Wahl: Kandidaten kämpfen um Swing-States
Washington: In den USA absolvieren Präsident Trump und sein Herausforderer Biden ihre letzten Wahlkampfauftritte. In Cleveland rief der Demokrat Biden dabei zur Abwahl des amtierenden US-Präsidenten auf - dieser sei eine Schande und habe das Land gespalten. Trump warf unter anderem der Presse vor, parteiisch zu sein. Biden bezeichnete er außerdem als korrupt. Millionen Amerikaner haben bereits vor dem offiziellen Wahltermin an diesem Dienstag gewählt. Mehr als 96 Millionen Wahlberechtigte gaben ihre Stimme per Brief oder im Wahllokal ab. Das entspricht fast 70 Prozent aller Wähler aus dem Jahr 2016. 03.11.2020 00:00 Uhr 

## Union Berlin gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin einen Auswärtssieg eingefahren. Die Berliner gewannen in Hoffenheim mit 3:1 In der dritten Liga ist Hansa Rostock nicht über ein unentschieden hinausgekommen. Die Rostocker spielten in Kaiserslautern 0:0. 03.11.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunächst bewölkt und gelegentlich Schauer, später vermehrt aufgelockert. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Am Tage länger heiter und trocken. An der Nordsee vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch freundlich, in Küstennähe einzelne Schauer, 8 bis 12 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, gebietsweise Regen, 10 bis 13 Grad. 03.11.2020 00:00 Uhr 
