# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Corona-Virus: Johnson liegt auf der Intensivstation
London: Der Gesundheitszustand des britischen Premierministers Johnson hat sich offenbar verschlechtert. Wie ein Sprecher mitteilte, wurde der 55-Jährige gestern auf die Intensivstation verlegt. Es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme. Der an Covid-19 erkrankte Regierungschef sei bei Bewusstsein und brauche kein Beatmungsgerät. Vor zehn Tagen war bei dem Premier das Virus festgestellt worden. Johnson beauftragte Außenminister Raab, ihn zu vertreten. In Großbritannien gibt es nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität mehr als 52.000 Corona-Fälle. Etwa 5.300 Infizierte sind gestorben. 07.04.2020 06:45 Uhr 

## New York erreicht Höhepunkt der Corona-Krise
New York: Im Kampf gegen das Corona-Virus sieht der Gouverneur des US-Bundesstaates, Cuomo, Licht am Ende des Tunnels. Es gebe weniger Covid-19-Patienten auf den Intensivstationen und weniger Erkrankte, die in Kliniken eingeliefert werden, sagte Cuomo. Er warnte die New Yorker aber davor, jetzt nachlässig zu werden und das Virus zu unterschätzen. Der Bundesstaat New York ist in den USA am stärksten von der Pandemie betroffen. 07.04.2020 06:45 Uhr 

## Airbus stoppt Produktion in Bremen und Stade
Bremen: 	Der Flugzeugbauer Airbus stoppt seine Produktion an zwei norddeutschen Standorten. Grund ist die Corona-Pandemie. Wie der Konzern mitteilte, wird die Fertigung in Bremen bis Ende April unterbrochen. Im niedersächsischen Stade werde die Arbeit vorerst bis zum Wochenende eingestellt. Anschließend solle in einigen Abteilungen tageweise nicht gearbeitet werden. Auch am Standort Mobile im US-Bundesstaat Alabama ist die Produktion ausgesetzt. Viele Fluggesellschaften haben ihren Betrieb weitgehend eingestellt. Die Zulieferung wichtiger Bauteile stockt. 07.04.2020 06:45 Uhr 

## GEW hält "Corona-Bonus" für Schüler sinnvoll
Berlin:    Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat einen "Corona-Bonus" bei den Schulnoten ins Gespräch gebracht. GEW-Chefin Tepe sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland", dies halte sie in diesem Schuljahr für möglich, vor allem wenn die Schulen noch länger geschlossen blieben. Den Schülern dürfe kein Nachteil entstehen, so Tepe. Der Schutz der Gesundheit von Lehrkräften und Schülern müsse hierbei die zentrale Rolle spielen. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", er hoffe aber darauf, dass die Schulen ihren Betrieb wieder schrittweise aufnehmen. Den Beginn könnten dann die Abschlussklassen und die Oberstufe machen. 07.04.2020 06:45 Uhr 

## Polen: Parlament billigt Präsidenten-Briefwahl
Warschau: Das polnische Parlament hat sich dafür ausgesprochen, die Präsidentenwahl am 10. Mai als reine Briefwahl abzuhalten. Die Mehrheit der Abgeordneten billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf der national-konservativen Regierungspartei PiS. In allen Umfragen führt der Kandidat der PiS, Amtsinhaber Duda. Die Opposition verlangt, angesichts der Einschränkungen des öffentlichen Lebens wegen der Corona-Pandemie die Wahl zu verschieben. 07.04.2020 06:45 Uhr 

## Urteil nach Mord an slowakischem Journalisten
Bratislava: Mehr als zwei Jahre nach dem Mord an dem slowakischen Journalisten Jan Kuciak und seiner Verlobten ist der Schütze zu 23 Jahren Gefängnis verurteilt worden. Die Staatsanwaltschaft hatte 25 Jahre gefordert und legte Berufung ein. Kuciak hatte unter anderem über Verbindungen zwischen der italienischen Mafia und der slowakischen Politik sowie über zwielichtige Geschäfte des Unternehmers Marian Kocner berichtet. Dieser soll den Mord in Auftrag gegeben haben. Das Verfahren gegen Kocner und zwei weitere Angeklagte ist im Moment unterbrochen. 07.04.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute leicht bewölkt und viel Sonne, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 11 bis 21 Grad. 07.04.2020 06:45 Uhr 
