# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Schwesig: Kein neuer bundesweiter Lockdown
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich dafür ausgesprochen, bei der Bewältigung der Corona-Krise die regionalen Unterschiede stärker zu berücksichtigen. Es dürfe auf keinen Fall wieder zu bundesweiten Beschränkungen kommen, sagte Schwesig im ZDF. Bei Fragen wie dem Abstandsgebot, der Maskenpflicht oder Kontaktbeschränkungen müsse Einigkeit herrschen. Die Öffnung von Kitas oder Hotels könne dagegen jedes Land für sich regeln. Schwesig äußerte sich im Hinblick auf die Beratungen der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel am Nachmittag. Dort geht es hauptsächlich um die Umsetzung der Hilfsmaßnahmen für die Bewältigung der Corona-Pandemie. Schwesig plädierte dafür, dass Krankenkassen die Kosten für Corona-Tests bei Schülern und Kindergartenkindern übernehmen. 17.06.2020 09:45 Uhr 

## Amthor: Rückzug aus Untersuchungsausschuss
Berlin: Infolge der Lobbyismus-Vorwürfe zieht der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor Konsequenzen. Nach Informationen des Parlamentarischen Geschäftsführers der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, scheidet Amthor als stellvertretendes Mitglied des Bundestags-Untersuchungsausschusses zum Fall Amri aus. Dabei spielt vor allem die Verbindung zu Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen eine Rolle. Wie Amthor soll auch Maaßen Kontakte zu dem US-Unternehmen "Augustus Intelligence" haben. Gleichzeitig ist Maaßen einer der Befragten im Zuge der Untersuchungen zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz. Amthor wird vorgeworfen, sich für die Firma "Augustus Intelligence" bei der Bundesregierung eingesetzt zu haben. Im Gegenzug soll er von dem Unternehmen einen Direktorenposten und Aktienoptionen erhalten haben. 17.06.2020 09:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Rörig für Aufrüstung der Polizei
Hamburg: Der Beauftragte der Bundesregierung für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, Rörig, fordert eine bessere Ausstattung der Polizei. Auf NDR Info sagte er, im Kampf gegen sexualisierte Gewalt an Kindern müssten die Bundesländer vor allem in Technik und Personal investieren. Dazu gehöre auch der Einsatz von künstlicher Intelligenz, so Rörig. In Erfurt kommen heute die Innenminister der Länder für eine dreitägige Konferenz zusammen. Dabei soll es insbesondere um die Bekämpfung von Kindesmissbrauch gehen. 17.06.2020 09:45 Uhr 

## Demokraten halten Trumps Polizeipläne für unzureichend
Washington:	Die Demokraten in den USA halten das von Präsident Trump unterzeichnete Dekret für eine Polizeireform für unzureichend. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, Trumps Pläne würden nicht annähernd dem Ziel gerecht, Rassenungerechtigkeit und Polizeibrutalität zu bekämpfen. Der Präsident stellt den Polizeibehörden staatliche Mittel in Aussicht, wenn sie sich zur Einhaltung bestimmter Standards verpflichten. So dürfen Polizisten Verdächtige nicht mehr in den Würgegriff nehmen, es sei denn, es besteht Lebensgefahr für den Beamten. Weiterhin sind mehr gemeinsame Einsätze von Polizisten mit Sozialarbeitern geplant. Seit dem Tod des Schwarzen George Floyd vor drei Wochen gibt es in den Vereinigten Staaten heftige Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. 17.06.2020 09:45 Uhr 

## Türkei verstärkt Angriffe gegen PKK
Ankara:	Die Türkei hat ihren Militäreinsatz gegen die Kurdenorganisation PKK im Nordirak verschärft. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums sind Kampfhubschrauber und Drohnen im Einsatz. Speziell ausgebildete Soldaten wurden von der Luftwaffe in den Kurdengebieten im Nachbarland abgesetzt. Die PKK hat in den Kandil-Bergen im Nordirak ihr Hauptquartier. Die Türkei begründet ihr Vorgehen damit, dass Militärstützpunkte an der Grenze verstärkt angegriffen worden seien. Die irakische Regierung protestierte gegen das türkische Vorgehen. 17.06.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, später Quellwolken, vom Emsland bis zum Harz einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad auf Borkum bis 28 Grad in Itzehoe. 17.06.2020 09:45 Uhr 
