# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Grüne geben sich ein neues Grundsatzprogramm
Berlin: Die Grünen haben auf ihrer digitalen Bundesdelegiertenkonferenz mit großer Mehrheit ein neues Grundsatzprogramm beschlossen. Darin tritt die Partei für konsequenten Klimaschutz und ökologisches Wirtschaften, aber auch für mehr soziale Gerechtigkeit ein. Die Landwirtschaft soll ökologisch umgebaut werden. Gentechnik im Agrarbereich sehen die Grünen skeptisch, erteilen ihr aber auch keine komplette Absage. In der Sozialpolitik spricht sich die Partei dafür aus, das Hartz-IV-System durch eine Garantiesicherung zu ersetzen. Die Grünen bekräftigen zudem die Forderung nach 100 Prozent erneuerbaren Energien, verbunden mit dem Ausstieg aus allen fossilen Ressourcen. Autos sollen künftig emissionsfrei unterwegs sein. 22.11.2020 17:00 Uhr 

## G20: Trump schert bei Klimaschutz aus 
Riad: Am zweiten Tag des virtuellen G20-Gipfels hat Gastgeber Saudi-Arabien die Teilnehmer zu einer nachhaltigen Klimapolitik aufgerufen. König Salman nannte den Schutz des Planeten von entscheidender Bedeutung. Chinas Staatschef Xi Jinping bekräftigte sein Ziel, dass die Volksrepublik bis zum Jahr 2060 Klimaneutralität erreichen wolle. Indiens Premier Modi sagte, sein Land werde die Ziele des Pariser Abkommens nicht nur erfüllen, sondern sogar überschreiten. Dagegen erklärte US-Präsident Trump in seiner Botschaft erneut, das eigentliche Ziel des Abkommens sei, der amerikanischen Wirtschaft zu schaden. Die G20-Staaten sprechen sich zudem dafür aus, einen gerechten und erschwinglichen Zugang zu Impfstoffen in der Welt sicherzustellen. 22.11.2020 17:00 Uhr 

## Spahn will Schnelltests auch an Schulen 
Berlin: Angesichts anhaltend hoher Corona-Infektionszahlen wird über einen breiteren Einsatz von Schnelltests diskutiert. Bundesgesundheitsminister Spahn schlug im Redaktionsnetzwerk Deutschland vor, diese auch an Schulen einzusetzen. Wenn es in einer Klasse eine Infektion mit Corona gebe, solle diese umgehend in die häusliche Isolation. Nach negativen Schnelltests am fünften Tag könnten die Kinder und Jugendlichen wieder in die Schule zurückkehren. Zugleich räumte Spahn ein, ob das aus Sicht der Länder vor Ort umsetzbar sei, müsse am Mittwoch gemeinsam auch mit der Kanzlerin besprochen werden. Zuvor hatte sich Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther dafür ausgesprochen, bundesweit einheitlicher vorzugehen, zugleich aber regional unterschiedliche Maßnahmen zu ergreifen. 22.11.2020 17:00 Uhr 

## US-Behörden: Rechnen Mitte Dezember mit Impfbeginn 
Washington: Die Behörden in den USA rechnen nach eigener Darstellung bereits Mitte Dezember mit den ersten Corona-Impfungen. Der Leiter der zuständigen Arbeitsgruppe nannte auf CNN als Plan, die Wirkstoffe binnen 24 Stunden nach der Zulassung an die Impfzentren zu liefern. Die US-Arzneimittelbehörde FDA wird Medienberichten zufolge ab dem 8. Dezember entscheiden. Die Pharma-Unternehmen Pfizer und Moderna hatten zuletzt Erfolge bei der Entwicklung eines Corona-Impfstoffs gemeldet. Ihre Seren weisen demnach eine Wirksamkeit von mindestens 95 Prozent auf. Pfizer und sein Mainzer Partner Biontech haben am Freitag eine Notfallzulassung beantragt. Die USA haben bereits hunderte Millionen Dosen des Impfstoffs vorbestellt. 22.11.2020 17:00 Uhr 

## Bund will mehr Schulden machen
Berlin: Der Bund will wegen der Corona-Pandemie im nächsten Jahr offenbar deutlich mehr Schulden machen als zunächst geplant. Finanzminister Scholz wolle mehr als 160 Milliarden Euro neue Schulden aufnehmen, heißt es in übereinstimmenden Medienberichten unter Berufung auf Ministeriumskreise. Bisher waren rund 96 Milliarden Euro neue Kredite im nächsten Jahr geplant, um die Auswirkungen der Corona-Krise zu dämpfen. Den Angaben zufolge steigen vor allem die Kosten für Wirtschaftshilfen in der Corona-Pandemie. Allein hier plane der Finanzminister nun fast 40 Milliarden Euro für Unternehmer ein, die unter dem Teil-Lockdown leiden. 22.11.2020 17:00 Uhr 

## Erste Saisonniederlage für HSV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV seine erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Die Hanseaten verloren im eigenen Stadion gegen Bochum mit 1:3.
Außerdem spielten:
Würzburg - Hannover		2:1
Aue - Darmstadt 3:0
und
Greuther-Fürth - Regensburg	3:1 In der dritten Liga gewann Lübeck gegen Bayern München II mit 3:0 In der Handball-Bundesliga hat Flensburg gegen Stuttgart mit 34:30 gewonnen. 22.11.2020 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und vor allem im südlichen Niedersachsen noch Regen bei 6 bis 9 Grad. In der Nacht erst meist trocken, später einzelne Schauer. 8 bis 3 Grad. Morgen teils wolkig mit Schauern, teils auch freundlich, 7 bis 11 Grad. Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. 22.11.2020 17:00 Uhr 
