# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Corona: RKI sieht größere Risiken
Berlin: Das Robert-Koch-Institut sieht wachsende Risiken durch das Corona-Virus. Institutsleiter Wieler sagte, die Gefährdungslage werde jetzt als "hoch" eingestuft. Gründe seien die Dynamik der Pandemie und der starke Anstieg der Fallzahlen. Es gebe inzwischen selbst von gut ausgestatteten Kliniken vermehrt Alarmsignale. Die Zahl der schweren Erkrankungen steige. Laut Robert-Koch-Institut lag die Zahl der bestätigten Corona-Fälle in Deutschland bis gestern Abend bei 6.012. Das waren 1.100 Fälle mehr als am Vortag. Bundesweit wird das öffentliche Leben weiter eingeschränkt. Viele Geschäfte bleiben geschlossen. Ausgenommen sind unter anderem Supermärkte, Apotheken, Tankstellen und Banken. Auch Dienstleister wie Frisöre und Handwerker dürfen ihrer Arbeit nachgehen. 17.03.2020 11:45 Uhr 

## Außenamt erlässt weltweite Reisewarnung
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine formelle Warnung vor allen touristischen Reisen weltweit herausgegeben. Bundesaußenminister Maas verwies in einer Pressekonferenz auf massive Einschränkungen in zahlreichen Staaten wegen der Corona-Krise. Die Bundesregierung werde alles dafür tun, tausenden gestrandeten deutschen Urlaubern die Rückkehr zu ermöglichen, betonte der SPD-Politiker. Für ein entsprechendes Programm sollen demnach bis zu 50 Millionen Euro bereitgestellt werden. Nach Worten des Ministers gibt es vor allem in Marokko, Ägypten und der Dominikanischen Republik sowie auf den Philippinen und den Malediven Schwierigkeiten, die Rückreise anzutreten. Allein in Marokko säßen 4.000 bis 5.000 Deutsche fest. 17.03.2020 11:45 Uhr 

## Volkswagen unterbricht Produktion
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern stoppt wegen der Coronavirus-Krise seine Produktion in den meisten Werken in Deutschland und Europa. Nach Angaben des Betriesbrats soll am Freitag die vorerst letzte Schicht gefahren werden. VW-Chef Diess sagte, viele Standorte richteten sich auf zwei Wochen Unterbrechung ein. Es sei nun am wichtigsten, die Gesundheit und Sicherheit der Belegschaft sowie von deren Familien sicherzustellen. Am vergangenen Wochenende waren Infektionsfälle im Stammwerk Wolfsburg und im Werk Baunatal bei Kassel bekannt geworden. 17.03.2020 11:45 Uhr 

## Pistorius will Fake News unter Strafe stellen
Hannover:  	Niedersachsens Innenminister Pistorius fordert ein härteres Vorgehen gegen Falschnachrichten in der Corona-Krise. Fake News zur Versorgungslage seien in der aktuellen Lage brandgefährlich und könnten Panik oder Konflikte auslösen, sagte der SPD-Politiker dem Magazin "Der Spiegel". Daher müsse der Staat mit Bußgeldern oder auch Strafandrohungen abschrecken. Pistorius rief die Bundesregierung auf, dafür entweder Möglichkeiten nach dem Infektionsschutzgesetz aufzuzeigen oder schnellstmöglich das Strafgesetzbuch anzupassen. 17.03.2020 11:45 Uhr 

## Abe hält an Olympischen Spielen fest
Tokio: 	Japans Ministerpräsident Abe hält an den Planungen für die Olympischen Spiele fest. Die Staats- und Regierungschefs der G7-Staaten hätten sich zur Unterstützung bereiterklärt, sagte Abe auf einer Pressekonferenz. Mit den Spielen solle ein Beweis dafür geliefert werden, dass die Menschheit das Coronavirus besiegen könne. Die Sportwettkämpfe sind in Europa zum Erliegen gekommen. Das erschwert massiv die Vorbereitung der Athleten. Die Olympischen Spiele finden nach aktueller Planung vom 24. Juli bis zum 9. August in Tokio statt. 17.03.2020 11:45 Uhr 

## UEFA berät über EM-Verlegung
Nyon: Der europäische Fußballverband UEFA berät heute über die Konsequenzen der Corona-Pandemie für die kommende Europameisterschaft. Sie sollte eigentlich am 12. Juni beginnen und in zwölf europäischen Ländern ausgetragen werden. Dies gilt aber inzwischen als unwahrscheinlich. Es wird damit gerechnet, dass die EM in den Herbst oder Winter verschoben wird oder erst im Sommer kommenden Jahres stattfindet. Ein weiteres Thema sind die derzeit ausgesetzten Wettbewerbe Champions League und Europa League. 17.03.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, an den Küsten mehr Wolken, meist trocken, Temperaturen von 8 Grad in Schleswig; bis 15 Grad in Göttingen. 17.03.2020 11:45 Uhr 
