# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Debatte über Demonstrationen zu Corona-Zeiten
Berlin: Mit Blick auf Großdemonstrationen während der Corona-Pandemie haben Politik und Polizei mehr Vorsicht gefordert. Die meisten Teilnehmer der Protestaktionen an diesem Wochenende hätten sich nicht an Abstandsregeln gehalten, kritisierte der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Bundesgesundheitsminister Spahn betonte, ob Deutschland den schwierigsten Teil der Pandemie hinter sich habe, hänge vom Verhalten aller ab. Bilder von dicht gedrängten Menschenmassen auf Demonstrationen nannte er besorgniserregend. Bayerns Innenminister Herrmann mahnte, den Sicherheitsabstand bei Kundgebungen künftig besser einzuhalten. Auslöser der Proteste gegen Rassismus, die an diesem Wochenende weltweit stattfanden, war die Tötung des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. 07.06.2020 18:00 Uhr 

## Trump zieht Nationalgarde aus Washington ab
Washington: US-Präsident Trump hat den Abzug der Nationalgarde aus der Hauptstadt angeordnet. Zur Begründung schrieb er auf Twitter, alles sei unter perfekter Kontrolle. An der Demonstration in der vergangenen Nacht hätten viel weniger Menschen teilgenommen, als erwartet. Die Reservisten könnten allerdings schnell wieder aktiviert werden, so der Präsident. Tausende Menschen waren abends und in der Nacht in Washington und anderen US-Städten wieder gegen Rassismus und Polizeigewalt auf die Straße gegangen. Die Kundgebungen blieben alle friedlich. Zuvor hatte Washingtons Bürgermeisterin Bowser Trump aufgefordert, alle Soldaten und Sicherheitskräfte der amerikanischen Bundesregierung aus der Stadt abzuziehen. 07.06.2020 18:00 Uhr 

## EU-Kommissar lobt deutsches Konjunkturpaket
Brüssel: EU-Wirtschaftskommissar Gentiloni hat das deutsche Konjunkturpaket in der Corona-Krise gelobt. Die Maßnahmen zeugten von politischem Mut und nützten ganz Europa, sagte der Italiener der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Denn  die europäische Wirtschaft könne sich nicht erholen, solange es in Deutschland kein Wachstum gebe. Die schwarz-rote Koalition hatte sich vor vier Tagen auf ein 130 Milliarden Euro schweres Konjunkturpaket verständigt. Unter anderem ist geplant, dass die Mehrwertsteuer für ein halbes Jahr nur 16 statt 19 Prozent betragen soll. Ziel ist es, der Wirtschaft in der Corona-Pandemie wieder auf die Beine zu helfen und die Bürger zum Geldausgeben anzuregen. 07.06.2020 18:00 Uhr 

## Bald Maskenpflicht an Flughäfen?
Berlin: An den deutschen Flughäfen könnte laut einem Medienbericht bald eine einheitliche Maskenpflicht eingeführt werden. Nach Informationen des "Spiegel" arbeiten Behörden und Flughafenbetreiber derzeit an einem Maßnahmenpaket, um den Flugverkehr möglichst rasch wieder hochfahren und mehr Passagiere abfertigen zu können. Derzeit gehen die Flughäfen offenbar noch unterschiedlich mit dem Thema um. In den Terminals der größeren Flughäfen wie Stuttgart, München oder Düsseldorf gilt bereits eine Maskenpflicht, in anderen Flughäfen noch nicht. 07.06.2020 18:00 Uhr 

## Aufräumarbeiten nach Leck in Russland
Moskau: Die russischen Behörden haben weitere Spezialisten ans Nordpolarmeer geschickt, die bei der Beseitigung von riesigen Mengen Diesel helfen sollen. Nach Angaben des Zivilschutzes kommen jetzt auch Lastwagen zum Einsatz, die besser für die Arbeit in der unwegsamen Landschaft geeignet sind. Ende vergangenen Monats waren durch ein Leck in einem Kraftwerk nahe der Industriestadt Norilsk rund 21 000 Tonnen Diesel ausgetreten. Bis zum Wochenende seien 330 Tonnen beseitigt worden, heißt es. Experten gehen davon aus, dass die Natur Jahre brauchen wird, um sich zu erholen. Die Polizei nahm den Kraftwerksleiter fest und leitete Ermittlungen ein. 07.06.2020 18:00 Uhr 

## Werder Bremen vor Abstieg?
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Werder Bremen muss vier Spieltage vor dem Saisonende immer mehr um den Klassenverbleib bangen. Das Team von Trainer Florian Kohfeldt verlor 0:1 gegen den VfL Wolfsburg und steht in der Tabelle damit drei Punkte hinter Düsseldorf auf Platz 17. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Union Berlin und Schalke 1:1. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Hannover - Heidenheim 2:1,
Stuttgart - Osnabrück 0:0
und
Aue - Karlsruhe 1:0. 07.06.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und von der Ems bis nach Schleswig-Holstein Schauer und vereinzelte Gewitter, 14 bis 19 Grad. Nachts vermehrt Auflockerungen, teils auch klar und trocken bei 11 bis 4 Grad. Morgen vielfach freundlich und meist trocken. Im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken. 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 18:00 Uhr 
