# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## UNHCR fordert Hilfe für Flüchtlinge
Berlin: Das UN-Flüchtlingshilfswerk hat an die EU-Staaten appelliert, die Lage der Migranten aus dem abgebrannten Lager Moria schnell zu verbessern. Der UNHCR-Vertreter in Deutschland, Remus, sagte der "Funke Mediengruppe", auf der griechischen Insel Lesbos gebe es eine humanitäre Notlage. Sie erfordere ein schnelles Handeln der europäischen Staaten gemeinsam mit Griechenland. Remus begrüßte, dass es engagierte Länder gebe, die an Lösungen mitwirken wollten. Dabei nannte er an erster Stelle Deutschland. Die von Innenminister Seehofer angekündigte Aufnahme von 150 minderjährigen Flüchtlingen sei ein Zeichen der Verantwortung. Nach dem Großbrand im Lager Moria sind Tausende Migranten auf Lesbos obdachlos. Die griechische Regierung hat mehrfach klargestellt, dass sie auf der Insel bleiben sollen. 15.09.2020 07:15 Uhr 

## Landkreistag gegen Alleingänge bei Migranten
Berlin: Der Präsident des Deutschen Landkreistages, Sager, hat sich in der Flüchtlingsfrage gegen Alleingänge von Kommunen ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte der Zeitung "Welt", wenn jetzt einige wenige deutsche Städte ihre Aufnahmebereitschaft erklärten, berge das vermeidbares Konfliktpotential. Für die Entscheidung, ob Menschen aus anderen Ländern kommen, sei der Bund zuständig. Der Deutsche Städtetag rief die Bundesregierung mit Blick auf das abgebrannte Lager Moria auf, schnell Entscheidungen zu treffen. Verbandspräsident Jung sagte, viele deutsche Städte stünden bereit, sofort Menschen aufzunehmen. Es gehe um eine akute Notlage. 15.09.2020 07:15 Uhr 

## Emirate und Bahrain vor Abkommen mit Israel
Washington:	Die Vereinigten Arabischen Emirate und Bahrain wollen heute Abkommen zu diplomatischen Beziehungen mit Israel unterzeichnen. An der Zeremonie im Weißen Haus nehmen US-Präsident Trump sowie hochrangige Delegationen der drei Staaten teil. Die israelische Delegation wird von Ministerpräsident Netanjahu geleitet. Die Vereinigten Arabischen Emirate und Israel hatten sich Mitte August darauf verständigt, ihre Beziehungen zu normalisieren. Am Freitag schloss sich dann Bahrain an. Zusammen mit Ägypten und Jordanien wird es damit künftig vier arabische Staaten geben, die diplomatische Beziehungen mit Israel unterhalten. Im Gegenzug will Israel die geplante Annektierung von Gebieten im palästinensischen Westjordanland aussetzen. 15.09.2020 07:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen stabil
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt vergleichsweise stabil. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter gestern 1.407 neue Fälle gemeldet. Das sind etwas weniger als am Montag der Vorwoche. Die Gesamtzahl der Neuinfektionen in den vergangenen sieben Tagen liegt bei 8.590. Das sind mehr Fälle als in der Vorwoche. 15.09.2020 07:15 Uhr 

## Zentralrat der Juden feiert 70. Geburtstag
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland erinnert heute in einer Feierstunde an seine Gründung vor 70 Jahren. Den Festvortrag im Centrum Judaicum hält Bundeskanzlerin Merkel. Etwa 130 Gäste sind eingeladen, darunter Politiker aus Bund und Ländern sowie Vertreter aus Gesellschaft und Kirchen. Der Zentralrat der Juden in Deutschland vertritt als Dachorganisation die politischen und gesellschaftlichen Interessen von 23 Landesverbänden und 105 jüdischen Gemeinden mit rund 100.000 Mitgliedern. 15.09.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.473  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  27.993  Punkten; plus  1,2  Prozent. Der Dax bei  13.194  Punkten; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 96 . 15.09.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, meist nur ein paar dünne Wolken und trocken. Höchstwerte 22 Grad auf Fehmarn bis 31 Grad in Hildesheim. 15.09.2020 07:15 Uhr 
