# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Litauen wählt neues Parlament
Vilnius: Die Bürger von Litauen wählen heute ein neues Parlament. In dem baltischen EU- und Nato-Land entscheiden knapp 2,5 Millionen Wahlberechtigte über die 141 Sitze in der Volksvertretung Seimas in Vilnius. Eine Besonderheit ist, dass knapp die Hälfte der Mandate nach dem Verhältniswahlrecht und die übrigen erst zwei Wochen später als Direktmandate vergeben werden. In den Umfragen zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem regierenden "Bund der Bauern" und Grünen sowie der konservativen Oppositionspartei Vaterlandsunion ab. 11.10.2020 07:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Ukraine
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft ihren ersten Sieg geholt. Die Auswahl von Bundestrainer Löw gewann gegen die Ukraine mit 2 zu 1. Am Dienstag trifft die deutsche Nationalmannschaft in der Nations-League auf die Schweiz. Die deutschen Tennis-Profis Kevin Krawietz und Andreas Mies haben erneut den Doppel-Titel bei den French Open gewonnen. Sie setzten sich im Finale gegen Mate Pavic und Bruno Soares in zwei Sätzen durch und verteidigten damit den Titel vom vergangenen Jahr. 11.10.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Durchzug von Wolkenfeldern und besonders vom Emsland und von Ostfriesland bis nach Schleswig-Holstein einige Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad
Morgen wechselnd bewölkt und westlich von Mecklenburg zeitweise Schauer, Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 11.10.2020 07:00 Uhr 
