# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Tausende Uniklinik-Ärzte protestieren in Hannover
Hannover:	Tausende Ärzte haben in Niedersachsens Landeshauptstadt bessere Arbeitsbedingungen an Universitätskliniken gefordert. Die Polizei sprach von etwa 3.000 Teilnehmern, die Ärztegewerkschaft Marburger Bund von etwa 4.000. Sie hatte zu der Kundgebung aufgerufen. Außerdem wollte die Gewerkschaft mit einem Warnstreik an 23 Unikliniken den Druck auf die Tarifgemeinschaft deutscher Länder erhöhen. Inzwischen haben die Verhandlungspartner ihre Tarifgespräche in Hannover fortgesetzt. Der Marburger Bund fordert unter anderem sechs Prozent mehr Gehalt, eine Begrenzung der Bereitschaftsdienste und maximal zwei Wochenenddienste im Monat. 04.02.2020 16:45 Uhr 

## Demokraten in Iowa beklagen Programmierfehler
Washington:	Die Panne bei der Vorwahl der US-Demokraten in Iowa geht offenbar auf einen Programmierfehler zurück. In einer Stellungnahme der Partei heißt es, bei der Eingabe der Ergebnisse in den verschiedenen Bezirken habe es zwar keine Probleme gegeben. Die anschließende Meldung der Daten habe aber wegen eines Programmierfehlers nicht richtig funktioniert. Die Ergebnisse der Vorwahl sollen im Laufe des Tages bekanntgegeben werden. Dann wird feststehen, wen die Demokraten in Iowa als Präsidentschaftskandidaten bevorzugen. Die Abstimmung war die erste in einer ganzen Reihe von Vorwahlen. Gegenwärtig gibt es bei den Demokraten elf Bewerber. Auf Seiten der Republikaner gilt eine erneute Kandidatur von Präsident Trump als sicher. 04.02.2020 16:45 Uhr 

## EU-Kommission sagt Krebs den Kampf an
Brüssel: Die EU will ihren Kampf gegen Krebs verstärken. Kommissionspräsidentin von der Leyen erklärte, sie wolle bis zum Jahresende einen entsprechenden Plan vorlegen. Im Mittelpunkt stünden dabei die Prävention und die Forschung. So könnten etwa Daten zu Krebs-Diagnosen, Krankheitsverläufen und Behandlungserfolgen zentral gesammelt werden. Der gesundheitspolitische Sprecher der EVP-Fraktion, Liese, begrüßte den Ansatz der Kommissionspräsidentin. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, die EU werde die Krankheit nur dann erfolgreich bekämpfen können, wenn sie enger als bisher zusammenarbeite. Alle Kräfte müssten gebündelt werden. Dann sei es auch ein realistisches Ziel, dass in 20 Jahren in Europa niemand mehr an Krebs sterben muss. 04.02.2020 16:45 Uhr 

## Wittenberger Schmäh-Relief darf hängen bleiben
Naumburg: Das historische Schmäh-Relief an der Außenfassade der Wittenberger Stadtkirche darf hängen bleiben. Das Oberlandesgericht Naumburg wies die Berufungsklage eines Mannes ab, der das Judentum durch die Plastik aus dem 13. Jahrhundert diffamiert sah und ihre Abnahme verlangt hatte. Das Gericht ließ aber eine Revision vor dem Bundesgerichtshof in Karlsruhe zu. Auf dem Sandsteinrelief ist ein Rabbiner zu sehen, der den Schwanz eines Schweins anhebt und ihm in den After sieht. Zwei weitere Menschen, die Juden darstellen sollen, saugen an den Zitzen des Tiers. Das Schwein gilt im jüdischen Glauben als unrein. 04.02.2020 16:45 Uhr 

## Busfahrer in Flensburg streiken zwei Tage lang
Flensburg: Die Busfahrer in der schleswig-holsteinischen Stadt sind wegen eines Tarifkonflikts heute in einen zweitägigen Warnstreik getreten. Ein Verdi-Sprecher sagte, etwa 100 Mitarbeiter hätten sich beteiligt. Bis zum Betriebsschluss morgen Abend müssen sich Fahrgäste auf Probleme im Busverkehr einstellen. Hintergrund sind die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Busverkehr. Auch im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte legten Busfahrer mit Beginn der Frühschicht die Arbeit nieder. 04.02.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends im Norden trocken, gebietsweise Regen oder Graupel, 3 bis 6 Grad. Es besteht Glättegefahr durch überfrierende Nässe. 04.02.2020 16:45 Uhr 
