# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Außenamt rät von Reisen nach Nordspanien ab
Berlin: Das Auswärtige Amt rät wegen der Corona-Pandemie von nicht notwendigen touristischen Reisen in mehrere Regionen Spaniens ab. Betroffen sind Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava sowie die westlich davon im Landesinneren liegenden Regionen Aragón und Navarra. Das Auswärtige Amt begründete den Schritt mit hohen Infektionszahlen und örtlichen Absperrungen. Auf eine Reaktivierung der formellen Reisewarnung verzichtete das Ministerium zunächst. Ein solcher Schritt hätte Urlaubern die kostenlose Stornierung von Buchungen ermöglicht. Das Abraten von Reisen ist faktisch eine Alarmstufe darunter. 28.07.2020 10:45 Uhr 

## Brinkhaus: Corona-Testkapazitäten reichen aus
Berlin:	Unionsfraktionschef Brinkhaus hält die Testkapazitäten in Deutschland auch im Falle verpflichtender Corona-Tests für alle Rückkehrer aus Risikoländern für ausreichend. Wenn es notwendig sei, müsse gegebenenfalls nachgerüstet werden, sagte Brinkhaus im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Der CDU-Politiker bekräftigte, dass solche Tests unter anderem wegen der Inkubationszeit nicht für hundertprozentige Sicherheit sorgen. Er appellierte daher an die Eigenverantwortung der Bürger, beispielsweise mögliche Symptome frühzeitig wahrzunehmen. 28.07.2020 10:45 Uhr 

## Hohe Dunkelziffer bei Mindestlohn-Verstößen?
Berlin: Der Chef der Mindestlohnkommission, Zilius, geht von einer hohen Dunkelziffer bei Verstößen gegen die Lohnuntergrenze aus. Der Mindestlohn werde meist durch nicht abgegoltene Überstunden oder durch eine falsche Arbeitszeiterfassung unterlaufen, sagte Zilius der "Rheinischen Post". Wie häufig das geschehe, wisse man leider nicht. Ein Grund dafür sei, dass die zuständige Finanzkontrolle beim Zoll gegenwärtig die Betriebe nicht flächendeckend überprüfen kann. Der Chef der Mindestlohnkommission forderte in diesem Zusammenhang, die geplante Schaffung neuer Stellen in diesem Bereich möglichst schnell umzusetzen. 28.07.2020 10:45 Uhr 

## BSH verbietet Greenpeace-Aktion
Sassnitz: Das Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrographie hat Greenpeace verboten, weiter Granitsteine in der Ostsee vor Rügen zu versenken. Die Umweltorganisation verstoße damit gegen gesetzliche Regelungen, teilte das Amt mit. Greenpeace hat nach eigenen Angaben im Meeresschutzgebiet Adlergrund östlich von Rügen seit dem Wochenende etwa 60 Felsbrocken ins Wasser geworfen. Damit solle verhindert werden, dass Fischer sogenannte Grundschleppnetze über den Meeresboden ziehen, auch wenn dies legal sei, erklärte die Organisation. Nach ihrer Einschätzung gefährdet diese Fischfangmethode artenreiche Steinriffe und Miesmuschelbänke. 28.07.2020 10:45 Uhr 

## Trump droht Demonstranten in Portland
Washington: 	US-Präsident Trump hat erneut Demonstranten in Portland im Westküstenstaat Oregon gedroht. Anarchisten und Unruhestifter würden zur Rechenschaft gezogen und müssten mit langen Gefängnisstrafen rechnen, schrieb Trump auf Twitter. In Portland zogen auch in der vergangenen Nacht wieder Tausende Menschen durch die Straßen. In den USA kommt es landesweit zu Kundgebungen gegen Rassismus und Polizeigewalt, nachdem vor zwei Monaten der Afroamerikaner George Floyd in Minneapolis bei einem Polizeieinsatz ums Leben gekommen war. In Portland richtet sich der Protest mittlerweile auch gegen den Einsatz von schwer bewaffneten Sicherheitskräften des Bundes, die Trumps Regierung gegen den erklärten Willen der Stadt entsandt hat. 28.07.2020 10:45 Uhr 

## USA nehmen Abschied von John Lewis
Washington: Nach dem Tod des Bürgerrechtlers und Kongressabgeordneten John Lewis ist dessen Leichnam im US-Kapitol aufgebahrt worden. Bei einer Zeremonie würdigten führende Vertreter von Republikanern und Demokraten Lewis als Kämpfer für Gerechtigkeit und Frieden. Heute können noch den ganzen Tag Bürger am Kapitol Abschied von Lewis nehmen. Der Mitstreiter des Bürgerrechtlers Martin Luther King war Mitte Juli im Alter von 80 Jahren gestorben. 28.07.2020 10:45 Uhr 

## Wetterzeile
Zeitweise Sonne und einige Wolken, von Westen her Schauer und einzelne Gewitter, am Nachmittag oft freundlicher, Höchstwerte 18 bis 27 Grad. Teils stürmischer Südwest- bis Westwind. 28.07.2020 10:45 Uhr 
