# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Wieler: Corona-Verhaltensregeln bitte einhalten
Berlin: Der Präsident des Robert Koch-Instituts, Wieler, hat eindringlich an die Bundesbürger appelliert, die Corona-Verhaltensregeln einzuhalten. Wieler sagte, der jüngste Anstieg der Infektionszahlen sei beunruhigend. Es gelte nun zu verhindern, dass sich das Virus wieder rasant und unkontrolliert ausbreite. Das gelinge nur gemeinsam, betonte der RKI-Präsident. Zu Tausenden wilde Partys zu feiern, sei rücksichtlos und fahrlässig. Er mahnte, sich auch im Urlaub vernünftig zu verhalten. Das Robert Koch-Institut hatte zuvor einen Anstieg bestätigter Infektionen um 633 innerhalb von 24 Stunden gemeldet. 28.07.2020 15:15 Uhr 

## Verschärfte Corona-Quarantäneregelung für Reiserückkehrer
Schwerin: 	Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten sollen die häusliche Quarantäne in Mecklenburg-Vorpommern künftig erst durch einen zweiten negativen Test auf das Virus verkürzen können. Das kündigte die Landesregierung nach einer Sitzung an. Bei Einreise aus einem Risikogebiet soll demnach ein erster Test genommen werden, nach fünf bis sieben Tagen dann ein zweiter. Die verschärfte Quarantäneregelung gilt den Angaben zufolge von Donnerstag an. Schleswig-Holstein empfiehlt allen Reiserückkehrern aus dem Ausland, sich beim örtlichen Gesundheitsamt zu melden. Es sollte abgeklärt werden, ob weitere Maßnahmen erforderlich seien, heißt es zur Begründung. 28.07.2020 15:15 Uhr 

## Entspannung im Mittelmeer-Erdgas-Streit
Athen: Im Streit zwischen der Türkei und Griechenland um die Erkundung von Erdgasfeldern im östlichen Mittelmeer entspannt sich die Lage. Die Regierung in Ankara verzichtet vorläufig auf umstrittene Forschungsfahrten, unter anderem südlich von Kreta. Nach Angaben des griechischen Verteidigungsministeriums hat die Türkei die meisten ihrer Kriegsschiffe aus der Region abgezogen. Auch der Großteil der griechischen Schiffe sei in die Stützpunkte zurückgekehrt. 28.07.2020 15:15 Uhr 

## Mehrarbeit ohne Lohnausgleich bei Daimler
Stuttgart:	Daimler hat sich mit dem Betriebsrat auf Sparmaßnahmen geeinigt. Um Personalkosten zu senken, werden die Beschäftigten in der Verwaltung und in produktionsnahen Bereichen zwei Stunden pro Woche weniger arbeiten. Das Gehalt wird entsprechend gekürzt. Weiterhin werden für das Geschäftsjahr 2020 keine Gewinnbeteiligungen ausgeschüttet. Dadurch sollen Entlassungen bei dem Autobauer vermieden werden. 28.07.2020 15:15 Uhr 

## Umwelthilfe hält Klageweg für richtig
Hamburg: Die Deutsche Umwelthilfe sieht sich mit ihren Klagen zur Durchsetzung der Stickstoffdioxid-Grenzwerte auf dem richtigen Weg. Bundesgeschäftsführer Resch sagte auf NDR Info, die Luftverschmutzung habe sich in den beklagten 40 Städten doppelt so stark verringert wie in anderen. Die Deutsche Umwelthilfe habe ein wichtiges Etappenziel erreicht. Mit den Klagen habe man dafür gesorgt, dass sich die Politik intensiv mit der Notwendigkeit der Luftreinhaltung beschäftige. Resch betonte, in stark belasteten Städten wie in Stuttgart sei zu sehen, wie Dieselfahrverbote dazu führten, dass Stickstoffdioxid-Werte zurückgingen. 28.07.2020 15:15 Uhr 

## Restmüllmenge in Deutschland halbiert
Berlin: In Deutschland wird nur noch etwa halb so viel Restmüll entsorgt wie vor 35 Jahren. Laut einer Analyse des Umweltbundesamtes waren es im vergangenen Jahr durchschnittlich 128 Kilogramm pro Einwohner und damit 46 Prozent weniger als 1985. Die Experten fanden deutlich weniger Altpapier, Altglas, Metalle oder Kunststoffe im untersuchten Restmüll. Das Bundesumweltministerium verwies auf die verbesserte Mülltrennung in Deutschland. Laut der Analyse landeten im Restmüll aber immer noch zu rund zwei Dritteln Abfälle, die anders entsorgt werden sollten, der größte Teil davon ist Biomüll. 28.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.791  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 31. 28.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise Regen, in Mecklenburg-Vorpommern kurze Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland, bis  26 Grad in Neustrelitz. 28.07.2020 15:15 Uhr 
