# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Holocaust-Gedenkveranstaltung in Israel
Jerusalem: In Israel wird heute an die Befreiung des Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren erinnert. An dem Internationalen Holocaust-Forum nehmen Staats- und Regierungschefs aus fast 50 Ländern teil. Bundespräsident Steinmeier hält als erstes deutsches Staatsoberhaupt eine Rede in der Gedenkstätte Yad Vashem. Israels Präsident Rivlin rief im Vorfeld zum Kampf gegen menschenfeindliche Ideologien auf. Von dem heutigen Treffen müsse die Botschaft ausgehen, dass die Staatsführer der Welt vereint sind im Kampf gegen Rassismus, Antisemitismus und Extremismus. Dies sei die Herausforderung unserer Zeit. Am 27. Januar 1945 hatten Soldaten der Roten Armee das deutsche Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau erreicht. Dort waren nach Schätzungen mehr als eine Million Menschen ermordet worden, die meisten von ihnen Juden. 23.01.2020 09:15 Uhr 

## WHO begrüßt chinesische Maßnahmen gegen Virus
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat die Einschränkung der Reisefreiheit in Chinas Millionenstadt Wuhan begrüßt. Die WHO erklärte, mit den sehr starken Maßnahmen könnten die chinesischen Behörden die Ausbreitung des Corona-Virus im eigenen Land kontrollieren. Sie verringerten zugleich die Chance, dass sich der Erreger international stärker ausbreitet. Das neuartige Virus war zuerst in Wuhan aufgetaucht. Die Behörden haben die Stadt inzwischen weitgehend abgeriegelt. Anwohner dürfen das Gebiet nur in Ausnahmefällen verlassen. Außerdem wurden sie unter Androhung von Strafen aufgefordert, in der Öffentlichkeit Schutzmasken zu tragen. Die WHO berät heute über das weitere Vorgehen. Bislang hat sie keinen internationalen Gesundheitsnotstand ausgerufen. 23.01.2020 09:15 Uhr 

## Rechtsextreme Gruppe "Combat 18" verboten
Berlin: Die rechtsextreme Gruppe "Combat 18" ist ab sofort verboten. Bundesinnenminister Seehofer fasste einen entsprechenden Beschluss. Die Polizei durchsuchte in sechs Bundesländern mehrere Objekte; Schwerpunkte waren Thüringen und Nordrhein-Westfalen. "Combat 18" hat nach Einschätzung der Sicherheitsbehörden bundesweit 20 Mitglieder. Die Organisation gilt als bewaffneter Arm des in Deutschland verbotenen Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour". Linken-Innenexpertin Renner sprach von einem rein symbolischen Schlag gegen die rechte Szene. Das Verbot habe sich über mehr als ein halbes Jahr abgezeichnet. Die Gruppe habe damit genug Zeit gehabt, Waffen und Daten zu beseitigen. Die Grünen sprachen von einem überfälligen Schritt. 23.01.2020 09:15 Uhr 

## Impeachment: Ankläger setzen Plädoyers fort
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump setzen die Anklagevertreter des Repräsentantenhauses heute ihre Plädoyers fort. Verteilt über drei Tage haben sie bis zu 24 Stunden Zeit für den Versuch, die Senatoren von den beiden Anklagepunkten gegen Trump zu überzeugen. Die Demokraten werfen dem republikanischen Präsidenten Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen des Repräsentantenhauses vor. Von Sonnabend an ist dann Trumps Verteidigerteam ebenfalls bis zu 24 Stunden lang am Zug. Die Plädoyers hatten gestern begonnen. 23.01.2020 09:15 Uhr 

## Krawalle bei Protesten gegen Wirtschaftsforum
Zürich:	Am Rande von Protesten gegen das Weltwirtschaftsforum ist es in der Schweiz zu Ausschreitungen gekommen. Gewalttätige Demonstranten zündeten Feuerwerkskörper und warfen Flaschen; die Polizei setzte einen Wasserwerfer und Tränengas ein. Zwei Menschen wurden verletzt, drei festgenommen. Zuvor hatten sich Hunderte Globalisierungskritiker zu einer genehmigten Kundgebung versammelt. Die große Mehrheit der Demonstranten blieb laut Medienberichten friedlich. Auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos wird heute eine Grundsatzrede von Bundeskanzlerin Merkel erwartet. Merkel will nach Angaben der Veranstalter über internationale Zusammenarbeit reden. 23.01.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.463 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent niedriger bei 23.795. Der Euro kostet einen Dollar 10 88. 23.01.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend trüb, stellenweise etwas Nieselregen, 2 bis 7 Grad. 23.01.2020 09:15 Uhr 
