# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Toter Demonstrant in Minsk
Minsk: In Belarus ist es nach der Präsidentenwahl erneut zu schweren Ausschreitungen gekommen. Dabei wurde ein Demonstrant getötet. Nach Darstellung des Innenministeriums explodierte in der Hand des Mannes ein Sprengsatz, den er auf Polizisten werfen wollte. Der Demonstrant sei seinen Verletzungen erlegen. Einen unabhängigen Bericht gab es zunächst nicht. Zuvor war die Polizei in Minsk wieder gewaltsam gegen Tausende Regierungsgegner vorgegangen, die gegen die Wiederwahl des weißrussischen Präsidenten Lukaschenko protestierten. 11.08.2020 04:00 Uhr 

## 20 Millionen Corona-Infektionen
Washington: Die Zahl der weltweit bekannten Corona-Infektionen ist innerhalb von weniger als drei Wochen von 15 Millionen auf über 20 Millionen gestiegen. Das geht aus Daten der Johns Hopkins-Universität in Baltimore hervor. Etwa die Hälfte der bestätigten Infektionen entfielen demnach auf nur drei Länder: Die USA mit mehr als fünf Millionen, Brasilien mit über drei Millionen und gut zwei Millionen Infektionen in Indien. Weltweit sind bislang mehr als 730.000 Menschen an Covid-19 gestorben. 11.08.2020 04:00 Uhr 

## Scholz ruft zu Geschlossenheit auf
Berlin:   Bundesfinanzminister Scholz hat die SPD aufgerufen, seine Kanzlerkandidatur geschlossen zu unterstützen. In der ARD sagte Scholz, es sei wichtig, dass sich die Partei hinter ihm versammle. Die SPD müsse alle mit ihrer Einigkeit überraschen. Scholz äußerte sich zugleich zuversichtlich, dass er auch vom linken Parteiflügel Rückendeckung erhalten wird. Man habe sich in einem nicht unkomplizierten Prozess zusammengerauft. In der Regierung setzt Scholz nach eigenen Worten weiter auf Sacharbeit. 11.08.2020 04:00 Uhr 

## Schüsse vor Weißem Haus
Washington: Nach einem Schusswaffen-Vorfall ist das Weiße Haus vorübergehend abgeriegelt worden. US-Präsident Trump brach eine laufende Pressekonferenz ab und wurde in Sicherheit gebracht. Kurze Zeit später kehrte er zurück und erklärte, außerhalb des Gebäudes habe es eine Schießerei gegeben. Der Secret Service habe auf einen offenbar bewaffneten Verdächtigen gefeuert. Der Mann sei ins Krankenhaus gebracht worden. Über seinen Zustand konnte Trump nichts sagen. Die genauen Hintergründe blieben unklar. 11.08.2020 04:00 Uhr 

## Aus für Bayer Leverkusen in Europaleague
Zum Sport:	Als letzter deutscher Verein ist Bayer Leverkusen aus der Europa-League ausgeschieden. Der Fußball-Bundesligist verlor das Viertelfinalspiel gegen Inter Mailand mit 1:2. Wegen der Corona-Pandemie findet kein Rückspiel statt. Im zweiten Spiel gewann Manchester United gegen den FC Kopenhagen mit 1:0 nach Verlängerung. 11.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachlassende Schauer und Gewitter, überwiegend gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte 22 bis 13 Grad. Am Tage im Norden sonnig, sonst einzelne Schauer und Gewitter, 22 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, nur einzelne Schauer oder Gewitter, 23 bis 36 Grad. Am Donnerstag von Westen her Schauer und Gewitter 25 bis 36 Grad. 11.08.2020 04:00 Uhr 
