# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Maskenpflicht: Mehrheit lehnt Lockerungen ab
Berlin: Die Mehrheit der Bundesländer plant noch keine Lockerung der Maskenpflicht beim Einkaufen. Bayern, Schleswig-Holstein und Brandenburg erklärten, es sei zu früh, die Vorschrift aufzuheben. Die Maskenpflicht im Einzelhandel habe sich als wirksamer Coronaschutz erwiesen. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn, SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach und Hygiene-Experten mahnten im Kampf gegen das Virus zur Vorsicht. Angestoßen hatte die Debatte Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe. Der CDU-Politiker erwägt, die Mundschutz-Pflicht beim Einkaufen in seinem Bundesland im nächsten Monat aufzuheben. Sachsen will eine Lockerung prüfen. Der Einzelhandelsverband HDE sprach sich erneut für das Ende der Maskenpflicht in Geschäften aus, rechnet aber weiter mit Einschränkungen. 06.07.2020 00:00 Uhr 

## AKK "konsequent" gegen Rechtsextremismus
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat noch einmal ihre Entschlossenheit beim Vorgehen gegen Rechtsextremismus in der Bundeswehr betont. Im "ARD-Sommerinterview" sagte die CDU-Chefin, es gehe um die Glaubwürdigkeit des Staates. Wenn diejenigen, die für die wehrhafte Demokratie stünden, in den eigenen Reihen erkennbar rechtsextremistische Fälle hätten, gefährde das die Stabilität der gesamten Demokratie. Diese Frage betreffe nicht nur das Kommando Spezialkräfte, sondern die gesamte Bundeswehr sowie andere Sicherheitskräfte. Mit Blick auf den Wechsel an der CDU-Spitze machte Kramp-Karrenbauer deutlich, dass sie mit einer Kampfkandidatur um ihre Nachfolge rechnet. Keiner der drei Bewerber signalisiere einen Verzicht. Die Entscheidung über einen neuen CDU-Chef soll auf einem Parteitag im Dezember fallen. 06.07.2020 00:00 Uhr 

## Opposition zu Scholz" BaFin-Pläne
Berlin: Vertreter der Opposititon halten die Pläne von Bundesfinanzminister Scholz, die Finanzaufsicht in Deutschland umzubauen, für nicht ausreichend. Der Linken-Politiker de Masi sagte, zwar sei es grundsätzlich richtig, die BaFin besser auszustatten; so genannte systemrelevante Finanzkonzerne gehörten aber unter europäische Aufsicht. Der finanzpolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Toncar, sagte dem "Handelsblatt", die deutsche Finanzaufsicht müsse sich um die großen Risiken kümmern können und sich nicht im Klein-Klein verzetteln. Deshalb solle Scholz verhindern, dass die BaFin auch noch kleine und meist selbstständige Finanzvermittler beaufsichtigt. Der Bundesfinanzminister hatte als Konsequenz aus der Affäre um den Zahlungsdienstleister Wirecard einen Umbau der Finanzaufsicht angekündigt. Unter anderem geht es um mehr Rechte bei der Kontrolle von Bilanzen und die Möglichkeit, jederzeit Sonderprüfungen in großem Umfang durchzuführen. 06.07.2020 00:00 Uhr 

## Kroatien: Regierungspartei vor Wahlsieg
Zagreb: Bei der Parlamentswahl in Kroatien zeichnet sich ein Sieg der konservativen HDZ ab. Die Partei von Ministerpräsident Plenkovic kommt laut Prognosen auf 62 der 151 Parlamentssitze. Die oppositionellen Sozialdemokraten holten demnach 43 Mandate, vor der neuen rechtspopulistischen Heimatbewegung mit 14 Sitzen. Eine Regierungsbildung dürfte schwierig werden. Die Parlamentswahl fand inmitten der Corona-Krise statt. Regierungschef Plenkovic hatte auf Aufwind in der Wählergunst wegen des bislang vergleichsweise milden Verlaufs der Pandemie in Kroatien gehofft und den Abstimmungstermin vorgezogen. Zuletzt war die Zahl der Ansteckungen jedoch wieder gestiegen. 06.07.2020 00:00 Uhr 

## Iran: Enge Partnerschaft mit China
Teheran: Der Iran plant nach eigenen Angaben eine langjährige strategische Partnerschaft mit China. Außenminister Sarif bestätigte im Parlament, dass beide Länder über ein Abkommen mit 25 Jahren Laufzeit verhandeln. Das Projekt sei schon 2016 beim Besuch des chinesischen Präsidenten Xi Jinping in Teheran vereinbart worden. Geplant war damals eine auf 25 Jahre angelegte Kooperation, unter anderem in den Bereichen Transport und Energie. China ist der wichtigste Handelspartner für den Iran. Das Land steht wirtschaftlich unter Druck. Aufgrund der US-Sanktionen sind die Öl-Exporte komplett eingebrochen. 06.07.2020 00:00 Uhr 

## SHMF beginnt mit aufgezeichnetem Fest
Lübeck: Unter dem Motto "Sommer der Möglichkeiten" ist das Schleswig-Holstein Musik Festival gestartet. Wegen der Corona-Pandemie findet die Veranstaltungsreihe nicht in gewohnter Form statt. Das Eröffnungsfest wurde vorab auf Gut Hasselburg in der Nähe von Neustadt ohne Publikum aufgezeichnet und auf NDR Kultur und 3sat ausgestrahlt. Insgesamt werden bis Ende August rund 100 Aktionen angeboten, darunter 31 Open-Air-Konzerte. 06.07.2020 00:00 Uhr 

## Formel 1: Bottas gewinnt erstes Saisonrennen
Zum Sport: Formel 1-Pilot Valtteri Bottas aus Finnland hat das erste Rennen der neuen Saison gewonnen. Der Mercedes-Fahrer setzte sich in Spielberg in Österreich gegen den Ferrari-Piloten Charles Leclerc aus Monaco und den Briten Lando Norris im McLaren durch. 06.07.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: An der Nordsee und in Schleswig-Holstein im Verlauf teils kräftige Schauer, örtlich Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Tagsüber heiter bis wolkig, zeitweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag länger heiter, im Norden leichte Schauerneigung, 16 bis 19 Grad. Am Mittwoch zunächst Regen, im Verlauf wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, 16 bis 19 Grad. 06.07.2020 00:00 Uhr 
