# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Bayern meldet ersten Fall des Corona-Virus
München:         Das neuartige Corona-Virus ist jetzt auch in Deutschland aufgetreten. Wie das bayerische Gesundheitsministerium mitteilte, wurde der Erreger bei einem Mann aus dem Landkreis Starnberg nachgewiesen. Der Patient befinde sich in gutem Zustand und stehe unter Quarantäne. Das Ministerium will in einer Viertelstunde Einzelheiten nennen. Nach Angaben der deutschen Krankenhaus-Gesellschaft sind Ärzte und Kliniken hierzulande gut auf das Corona-Virus vorbereitet. Hauptgeschäftsführer Baum sagte der "Rheinischen Post", es gebe gut erprobte Aktionspläne. Ähnlich hatte sich gestern Bundesgesundheitsminister Spahn geäußert. Das Virus war vor einigen Wochen erstmals in der chinesischen Stadt Wuhan aufgetreten. Nach Angaben der Behörden in China sind inzwischen mindestens 106 Menschen an der Lungenkrankheit gestorben. Die Zahl der Infizierten sei auf mehr als 4.000 gestiegen. 28.01.2020 09:45 Uhr 

## Missbrauch: Mertes sieht Handlungsbedarf
Berlin: In der Hauptstadt wird heute an den Missbrauchsskandal in der katholischen Kirche erinnert. Vor zehn Jahren waren am Canisius-Kolleg in Berlin sexuelle Straftaten gegen Schüler durch zwei Jesuiten in den 1970er Jahren bekannt geworden. Der damalige Leiter der Schule, Klaus Mertes, machte die Fälle 2010 öffentlich. Auf NDR Info bemängelte Mertes, die Kirche sei bei diesem Thema noch immer gespalten. Es gebe trotz Fortschritten Nachholbedarf. Erfolge hingen vor allem vom Handeln der Leitungsebenen ab. Die Kultur in den Institutionen müsse sich ändern, so Mertes. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, will heute eine Bilanz zur Bekämpfung von sexueller Gewalt an Kindern und Jugendlichen vorstellen. 28.01.2020 09:45 Uhr 

## Bericht: Bahn beklagt Mängel bei neuen IC-Zügen
Berlin: Die Deutsche Bahn hat offenbar Probleme mit neuen Intercity-Zügen. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, gibt es technische Mängel. Die Bahn verweigere deswegen die Abnahme von 25 Intercity-Zügen des Herstellers Bombardier. Demnach soll das Betriebssystem regelmäßig zusammenbrechen. Die Bahn prüfe Schadenersatzforderungen gegen Bombardier. Die IC-Züge haben Branchenexperten zufolge einen Wert von 400 Millionen Euro. 28.01.2020 09:45 Uhr 

## Trump stellt Pläne für Nahen Osten vor
Washington:	US-Präsident Trump will heute offiziell seinen Plan für den Nahen Osten vorstellen. Am Abend unserer Zeit wird Trump das Vorhaben gemeinsam mit Israels Ministerpräsident Netanjahu im Weißen Haus präsentieren. Die Palästinenserführung hat die Vorschläge bereits als Verstoß gegen UN-Resolutionen zurückgewiesen. Sie wirft Trump vor, einseitig für Israel Partei zu ergreifen. Nach Medienberichten sieht der Nahost-Plan des US-Präsidenten unter anderem vor, dass Israel jüdische Siedlungen im Westjordanland annektiert. Andere Gebiete sollen demnach an die Palästinenser gehen. Jerusalem würde demnach unter israelischer Kontrolle bleiben - mit einer symbolischen palästinensischen Präsenz. 28.01.2020 09:45 Uhr 

## Unicef: Millionen Kinder im Sahel brauchen Hilfe
Dakar:	Fast fünf Millionen Kinder in der Sahelzone brauchen laut UNO dringend humanitäre Hilfe. Grund sind laut Kinderhilfswerk Unicef Anschläge, Entführungen und Zwangsrekrutierungen durch bewaffnete Gruppen. Vor allem in Mali, Burkina Faso und Niger würden Mädchen und Jungen getötet, verstümmelt oder sexuell missbraucht. Seit Anfang vergangenen Jahres seien 670.000 Kinder von Flucht und Vertreibung betroffen. In den vergangenen Jahren breiteten sich in der Sahelzone verschiedene extremistische Gruppierungen aus. Oft gibt es auch Kämpfe um die wenigen Weidegründe und Äcker in der trockenen Region. 28.01.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und Schauer, teils mit Graupel und Schnee, auch kurze Gewitter möglich. 5 bis 7 Grad. 28.01.2020 09:45 Uhr 
