# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Gesundheitspolitiker für kürzere Corona-Quarantäne
Berlin: Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach hat eine Verkürzung der 14-tägigen Corona-Quarantänezeit gefordert. Es sei bekannt, dass die allermeisten Menschen fünf Tage nach Beginn der Symptome nicht mehr ansteckend seien, sagte Lauterbach der Zeitung "Die Welt". Deshalb sollte die Quarantäne auf diesen Zeitraum begrenzt werden. Auch die gesundheitspolitische Sprecherin der FDP-Fraktion, Aschenberg-Dugnus, hält fünf Tage für ausreichend. Dies könne auch die Akzeptanz der Maßnahme in der Bevölkerung erhöhen. Zuvor hatte bereits der Berliner Virologe Drosten kürzere Quarantänezeiten bei Verdachtsfällen ins Gespräch gebracht. Es gehe auch darum, einen De-facto-Lockdown zu verhindern, sagte Drosten in einem NDR-Podcast. 04.09.2020 07:45 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen deutlich gesunken
Berlin:	Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist innerhalb eines Tages deutlich gesunken. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts registrierten die Gesundheitsämter gestern 782 neue Fälle - und damit rund 530 weniger als am Tag zuvor und fast 790 weniger als vor einer Woche. Seit Beginn der Pandemie haben sich in der Bundesrepublik damit insgesamt fast 247.000 Menschen mit dem Virus infiziert, mehr als 9.300 starben. 04.09.2020 07:45 Uhr 

## Nato berät am Freitag über Vergiftung Nawalnys
Brüssel: Die Nato berät heute in einer Sondersitzung des Nordatlantikrats über den Fall des vergifteten Kreml-Kritikers Nawalny. Das teilte gestern Abend eine Sprecherin des Militärbündnisses mit. Generalsekretär Stoltenberg will demnach im Anschluss an die Beratungen vor die Presse treten. Gestern Abend hatte bereits die Europäische Union die Vergiftung Nawalnys aufs Schärfste verurteilt. In einer Erklärung heißt es, die EU rufe zu einer internationalen Reaktion auf und behalte sich das Recht vor, geeignete Maßnahmen zu ergreifen. Dazu gehörten auch Sanktionen. 04.09.2020 07:45 Uhr 

## Kenosha: Biden trifft Familie des verletzten Schwarzen
Milwaukee: US-Präsidentschaftskandidat Biden hat die Familie des durch Polizeischüsse schwer verletzten Schwarzen Jacob Blake getroffen. Auf dem Flughafen der Stadt Milwaukee sprach Biden mit Blakes Vater und dreien seiner Geschwister. Das Treffen fand unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Anschließend telefonierte Biden noch mit Blake selbst und reiste ins nahegelegene Kenosha weiter. Dort gibt es seit Wochen massive Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. Vor zwei Tagen hatte US-Präsident Trump der Stadt einen Besuch abgestattet und sich mit Polizisten und Ladenbesitzern getroffen. 04.09.2020 07:45 Uhr 

## Sri Lanka droht nach Tankerunglück Ölkatastrophe
Colombo: Nach dem Ausbruch eines Feuers auf einem Öltanker vor der Ostküste Sri Lankas droht eine Umweltkatastrophe. Insgesamt hat der Tanker 270.000 Tonnen Öl an Bord. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace erklärte, sollte auch nur ein Teil davon ins Meer laufen, wäre das eine der größten ökologischen Katastrophen der vergangenen Jahrzehnte. Der Brand war nach einer Explosion im Maschinenraum ausgebrochen. Die Löscharbeiten mit zwei Helikoptern mussten wegen schlechter Sichtverhältnisse und starker Winde abgebrochen werden. 04.09.2020 07:45 Uhr 

## Nations League: Deutschland verspielt Auftaktsieg
Zum Sport: 	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat im ersten Länderspiel nach der Corona-Pause unentschieden gespielt. Das Auftaktspiel in der Nations League gegen Spanien endete mit 1:1. Timo Werner hatte das DFB-Team in der 51. Minute in Führung gebracht, der Ausgleichstreffer fiel erst in der 6. Minute der Nachspielzeit. 04.09.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs stark bewölkt und etwas Regen, später von den Küsten her freundlicher. Nur Richtung Südniedersachsen weiter wolkig und regnerisch. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 04.09.2020 07:45 Uhr 
