# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Trump: Wurde positiv auf Corona getestet
Washington:	US-Präsident Trump hat sich mit dem Corona-Virus infiziert. Trump teilte auf Twitter mit, seine Frau und er seien positiv getestet worden. Das Paar werde sich umgehend in Quarantäne begeben und die Infektion gemeinsam überstehen. Der Leibarzt des Präsidenten äußerte die Erwartung, dass Trump ohne Unterbrechung seinen Amtspflichten nachkommen kann. Das medizinische Team des Weißen Hauses werde wachsam sein. Der Umgang mit dem Corona-Virus spielt im derzeitigen Präsidentschaftswahlkampf eine große Rolle. Kritiker werfen Amtsinhaber Trump seit Monaten Versäumnisse im Kampf gegen die Epidemie vor. 02.10.2020 09:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 2.673 neue Fälle. Das sind gut 500 mehr als am Donnerstag der Vorwoche. Wie das RKI weiter mitteilte, wurden im Zusammenhang mit dem Virus acht neue Todesfälle registriert. Auch die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung steigt leicht. Sie lag zuletzt bei 362 - das sind sieben Betroffene mehr als am Vortag. 02.10.2020 09:15 Uhr 

## Merkel: Gipfel-Einigung zu Belarus großer Fortschritt
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat erleichtert auf die Einigung beim EU-Gipfel reagiert. Mit Blick auf die gemeinsame Haltung zu Belarus und zur Türkei sprach Merkel von einem großen Fortschritt. Die Staats- und Regierungschefs hätten eine manchmal auch schwierige Diskussion geführt, sich aber am Ende zusammengerauft. Die Einigung sieht vor, dass gegen 40 Offizielle aus Belarus Sanktionen verhängt werden. Die EU macht die Betroffenen für Wahlbetrug und Gewalt gegen Demonstranten verantwortlich. Im Gasstreit mit der Türkei hält die Europäische Union ihre Sanktionsdrohung faktisch aufrecht, fordert aber zum Dialog auf. Am heutigen zweiten Tag befassen sich die EU-Staats- und Regierungschefs vor allem mit Wirtschafts- und Finanzfragen. 02.10.2020 09:15 Uhr 

## Schwesig: Gerade Norden ist zusammengewachsen
Schwerin: Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hat eine positive Bilanz von 30 Jahren deutscher Einheit gezogen. Auf NDR Info sagte Schwesig, es sei das größte Glück der deutschen Geschichte, dass die Menschen heute wiedervereint in Frieden, Freiheit und Demokratie lebten. Dies gelte trotz aller Schwierigkeiten und nach wie vor bestehender Unterschiede. Schwesig äußerte die Einschätzung, dass gerade der Norden gut zusammengewachsen sei. Die Menschen fühlten sich als Norddeutsche, in der Politik gebe es eine eigene Konferenz von Schleswig-Holstein, Niedersachsen, Hamburg, Bremen und Mecklenburg-Vorpommern. Der Bundestag debattiert zur Stunde über den Stand der Deutschen Einheit. Anlass ist der morgige 30. Jahrestag der Wiedervereinigung. 02.10.2020 09:15 Uhr 

## Warnstreik bei Hamburger Stadtreinigung
Hamburg: In der Hansestadt müssen sich die Menschen heute darauf einstellen, dass die Mülltonnen nicht geleert werden. Die Gewerkschaft Verdi hat alle Beschäftigten der Stadtreinigung zu einem ganztägigen Warnstreik aufgerufen. Sie will damit im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen. Verdi fordert für die Beschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens aber 150 Euro. Die ersten beiden Verhandlungsrunden blieben ohne Ergebnis. 02.10.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 12.618 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.030. Der Euro steht bei einem Dollar 17 31. 02.10.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nordöstlich der Elbe regnerisch, später freundlicher, in Niedersachsen heitere Phasen. Maximal 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 09:15 Uhr 
