# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Diskussion um Lockerungen hält an
Berlin:	Die Diskussion um die Lockerungen der Corona-Maßnahmen hält weiter an. Der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet, warnte in der Zeitung "Die Welt" vor einem Überbietungswettbewerb unter den Bundesländern. Dafür sei die Lage zu ernst. Vielmehr sei es nun wichtig, dass man Geschlossenheit zeige. Der saarländische Ministerpräsident Hans befürchtet, dass die Infektionszahlen Ende April wieder ansteigen könnten, sollten die Kontaktbeschränkungen zu schnell und zu umfangreich gelockert werden. Dies könnte zu einem weiteren und dann schärferen Lockdown führen, so Hans in der "Rheinischen Post". Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer hingegen hält die Lockerungen für angemessen. Der ARD sagte er, nach einigen Wochen des gesellschaftlichen Lockdowns müsse man nun lernen, mit der Pandemie zu leben. 25.04.2020 07:45 Uhr 

## IW-Direktor: Merkel wägt Risiken nicht ab
Berlin: Der Direktor des Instituts der deutschen Wirtschaft, Hüther, hat den Kurs von Bundeskanzlerin Merkel in der Corona-Krise scharf kritisiert. Die Risikoabwägung zwischen den gesundheitlichen Gefahren durch das Virus und den wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Schäden in Folge des Lockdowns habe die Kanzlerin bisher an keiner Stelle vorgenommen, sagte Hüther auf NDR Info. Merkel setze sich wie in einem physikalischen Experiment auf nur eine Schiene. So könne man eine Gesellschaft nicht steuern, so der IW-Direktor. In Branchen wie den Einzelhandel, der Gastronomie und der Hotellerie werde das Zeitfenster für eine wirtschaftliche Erholung immer enger. Dort stünden immer mehr existenzielle Fragen im Raum. 25.04.2020 07:45 Uhr 

## SPD gegen stille Beteiligung des Bundes an Lufthansa
Berlin: Der SPD-Fraktionschef im Bundestag, Mützenich, ist gegen eine stille Beteiligung des Bundes an der Lufthansa. Wenn Unternehmen wie der Luftfahrtkonzern Staatshilfen in Milliardenhöhe aus Steuergeldern bekommen würden, müsste der Bund auch Mitspracherechte haben, sagte Mützenich der Bild-Zeitung. Der Bund plant ein umfangreiches Hilfspaket für die Lufthansa. Dabei soll auch eine stille Beteiligung im Gespräch sein. Dem Blatt zufolge plädiert der Konzern für dieses Modell, um zu vermeiden, dass sich die Politik in das operative Geschäft einmischt. Die Lufthansa rechnet wegen der Corona-Pandemie mit einem starken Personalabbau. 25.04.2020 07:45 Uhr 

## Trump bietet Deutschland Beatmungsgeräte an
Washington: US-Präsident Trump hat Deutschland im Kampf gegen die Corona-Pandemie Beatmungsgeräte angeboten. Die USA hätten inzwischen einen Überschuss, sagte Trump im Weißen Haus. Seine Regierung habe bereits zugesagt, Länder wie Mexiko, Frankreich, Spanien und Italien mit Lieferungen zu unterstützen. Und wahrscheinlich werde auch Deutschland Beatmungsgeräte bekommen, wenn sie dort gebraucht würden, so Trump. Im Zuge eines reaktivierten Gesetzes aus Kriegszeiten hatten zahlreiche US-Konzerne zugesagt, im Kampf gegen das Coronavirus Beatmungsgeräte herzustellen. Diese werden in den Vereinigten Staaten aber nicht in dem befürchteten Umfang benötigt. 25.04.2020 07:45 Uhr 

## Raumfrachter auf dem Weg zur ISS
Baikonur: Russland hat einen unbemannten Versorgungsflug zur Internationalen Raumstation ISS auf den Weg gebracht. Der Frachter hat drei Tonnen Nahrungsmittel, Wasser, Treibstoff und Material für Experimente an Bord. Er hob in der Nacht vom Weltraumbahnhof Baikonur in Kasachstan ab und soll heute früh an der ISS andocken. Dort befinden sich derzeit zwei russische Raumfahrer und einer aus den USA. 25.04.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, zeitweise bewölkt und meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Schwacher bis mäßiger West- bis Nordwind. 25.04.2020 07:45 Uhr 
