# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Wirtschaftsforscher loben Konjunkturpaket
Hamburg:	Das deutsche Institut für Wirtschaftsforschung hat das von der Bundesregierung beschlossene Konjunkturpaket gelobt. Institutschef Fratzscher bezeichnete die Hilfen auf NDR Info als positive Überraschung. Die Regierung habe den Mut gehabt, auf bestimmte Lobbyinteressen nicht einzugehen. Als Beispiel nannte er die Tatsache, dass es keine Kaufprämie für Benzin- und Dieselautos geben wird. Das Konjunkturpaket sei außerdem größer geworden als geplant und könne daher in vielen Bereichen wirksam helfen. Sozialverbände kritisieren dagegen die Pläne. So hieß es vom Paritätischen Gesamtverband, in dem Paket sei kein einziger Cent für arme Menschen ohne Kinder vorgesehen. Union und SPD hatten sich gestern Abend auf ein 130 Milliarden Euro schweres Corona-Hilfsprogramm geeinigt. Vorgesehen sind zum Beispiel eine vorerst niedrigere Mehrwertsteuer und ein Bonus für Familien von 300 Euro pro Kind. 04.06.2020 15:45 Uhr 

## Urteil: Grünes Licht für die Elbvertiefung
Leipzig:	Die Elbe zwischen dem Hamburger Hafen und der Nordsee kann weiter ausgebaggert und vertieft werden. Das Bundesverwaltungsgericht hat eine Klage von zwei Umweltverbänden abgewiesen. Nach Ansicht der Leipziger Richter sind die Hamburger Pläne ausreichend nachgebessert worden. Das höchste deutsche Verwaltungsgericht hatte die Elbvertiefung Anfang 2017 vorerst gestoppt. Hintergrund war vor allem der Streit über den streng geschützten Schierlings-Wasserfenchel. Die weltweit nur an der Hamburger Unterelbe vorkommende Pflanze ist durch die Baggerarbeiten in einigen Bereichen bedroht. Daher hatte das Bundesverwaltungsgericht Nachbesserungen gefordert. Inzwischen wurde von der Stadt Hamburg eine Ersatzfläche für den Schierlings-Wasserfenchel am Moorfleeter Hauptdeich geschaffen. Umweltorganisationen bezweifeln aber, dass die Pflanze dort gut leben kann. 04.06.2020 15:45 Uhr 

## Waffenhersteller Sig Sauer verlässt Deutschland
Eckernförde: Der Waffenhersteller Sig Sauer zieht sich aus Deutschland zurück. Wie NDR Schleswig-Holstein berichtet, wird der Standort Eckernförde geschlossen. Dort wurden seit 1951 Kurz- und Langwaffen produziert, darunter Sport- und Dienstwaffen der Polizei. Knapp 130 Menschen verlieren ihren Job. Nach Angaben des Unternehmens gibt es mehrere Gründe für die Schließung. Der Waffenmarkt in Deutschland werde immer stärker reguliert, so dass sich das Geschäft nicht mehr lohne. Außerdem habe sich Sig Sauer bei Großaufträgen nicht durchsetzen können, zum Beispiel beim neuen Sturmgewehr der Bundeswehr. 04.06.2020 15:45 Uhr 

## Ermittler im Fall Maddie: Keine neuen Details
Braunschweig: Die Staatsanwaltschaft will keine neuen Details zum Fall des vor 13 Jahren verschwundenen britischen Mädchens Maddie bekannt geben. Wie die Braunschweiger Behörde mitteilte, gehen die Ermittler vom Tod des Mädchens aus. Maddie war 2007 im Alter von drei Jahren während eines Portugal-Urlaubs verschwunden. Seit gestern Abend ist bekannt, dass ein 43-jähriger Deutscher unter Mordverdacht steht. Er hat damals an der Algarve gelebt und ist mehrfach wegen Sexualstraftaten verurteilt worden. Welche Spuren zu dem Mann geführt haben, ist unklar. 04.06.2020 15:45 Uhr 

## THW Kiel nimmt Meisterschale in Empfang
Zum Sport: Der THW Kiel ist am Mittag offiziell als deutscher Handballmeister geehrt worden. Der Mannschaft wurde in der Kieler Sparkassen-Arena vor leeren Rängen die Meisterschale überreicht, Filip Jicha als Trainer des Jahres ausgezeichnet. Die Clubs der Handball-Bundesliga hatten vor etwa sechs Wochen mehrheitlich entschieden, die Saison wegen der Corona-Krise abzubrechen. Zum Meister wurde Tabellenführer THW Kiel erklärt, die SG Flensburg-Handewitt wurde Zweiter. 04.06.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken und teils kräftiger und länger anhaltender Regen, teils auch Gewitter. In Vorpommern dagegen länger trocken mit etwas Sonnenschein. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. 04.06.2020 15:45 Uhr 
