# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## EU-Prognose sagt Wirtschaftseinbruch voraus
Brüssel: Die Wirtschaftsleistung in der Europäischen Union wird wegen der Corona-Krise in diesem Jahr voraussichtlich deutlich zurückgehen. Die neue Konjunkturprognose der EU-Kommission sagt einen Einbruch von 7,5 Prozent voraus. Wie Vize-Kommissionspräsident Dombrovskis erklärte, dürften alle EU-Länder in diesem Jahr eine Rezession erleben, die jedoch unterschiedlich ausfallen werde: von etwa vier Prozent in Polen bis knapp zehn Prozent in Griechenland. Dombrovskis weist aber darauf hin, dass die Prognose mit außergewöhnlich großen Unsicherheiten behaftet ist. Für Deutschland erwartet die Kommission einen Absturz des Bruttoinlandsproduktes von 6,5 Prozent. Ähnlich war auch die Frühjahrsprognose der Bundesregierung ausgefallen. 06.05.2020 12:15 Uhr 

## Bund und Länder beraten über Corona
Berlin:	Bund und Länder beraten zur Stunde über den weiteren Umgang mit der Corona-Epidemie. Angesichts vergleichsweise geringer Fallzahlen hatten mehrere Ministerpräsidenten schon im Vorfeld angekündigt, die bestehenden Auflagen in vielen Bereichen zu lockern. Nach Medienberichten ist der Bund damit einverstanden, die Verantwortung für weitere Schritte den Ländern zu überlassen. Die Regierung besteht demnach aber auf einer Obergrenze für Neuinfektionen, ab der wieder härtere Beschränkungen greifen müssten. Konkret schlägt der Bund den Berichten zufolge vor, dass unter Auflagen alle Geschäfte wieder öffnen können, unabhängig von der Quadratmeterzahl. Bis zu den Sommerferien sollen die Länder zudem allen Schülern eine schrittweise Rückkehr an die Schulen ermöglichen. Bei den Kitas soll die Notbetreuung ausgeweitet werden. 06.05.2020 12:15 Uhr 

## Weniger Ausbildungsplätze durch Corona
Berlin: Die Bundesregierung rechnet damit, dass sich die Corona-Krise auch auf die Zahl der Ausbildungsplätze in Deutschland auswirken wird. Wie Bundesbildungsministerin Karliczek sagte, gibt es derzeit bei den angebotenen Lehrstellen ein Minus von knapp acht Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Allerdings könne es noch zu einem Anstieg kommen, wenn die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie besser abschätzbar seien. Am Vormittag hatte das Bundeskabinett den jährlichen Berufsbildungsbericht beschlossen. Demnach boten deutsche Betriebe im vergangenen Jahr rund 11.000 Ausbildungsstellen weniger an als 2018. 06.05.2020 12:15 Uhr 

## Kabinett stimmt für Ausweitung des Mali-Einsatzes
Berlin: Der Einsatz deutscher Soldaten im westafrikanischen Mali soll nach dem Willen der Bundesregierung ausgeweitet werden. Das Kabinett beschloss entsprechende Pläne von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Danach soll die Obergrenze der im Rahmen der europäischen Ausbildungsmission eingesetzten Soldaten von 350 auf 450 angehoben werden. Die Beteiligung der Bundeswehr an der UN-Mission Minusma im Norden Malis wird um ein Jahr bis Ende Mai 2021 verlängert. Laut Kramp-Karrenbauer ist die Sahelzone eine Schlüsselregion für Europas Sicherheit. Es handele sich um eine Drehscheibe für Terrorismus, illegale Migration und organisierte Kriminalität. 06.05.2020 12:15 Uhr 

## Schmerzensgeldprozess um Germanwings-Absturz
Essen: Rund fünf Jahre nach dem Absturz einer Germanwings-Maschine in den französischen Alpen beginnt heute der erste Schmerzensgeld-Prozess gegen die Muttergesellschaft Lufthansa. Das Essener Landgericht verhandelt über die Zivilklage von Hinterbliebenen. Sie fordern ein höheres Schmerzensgeld als von Lufthansa bislang gezahlt wurde. Das Flugzeug war 2015 auf dem Weg von Barcelona nach Düsseldorf an einem Bergmassiv in den Alpen zerschellt. Alle 150 Insassen kamen ums Leben, unter ihnen auch 16 Schüler und zwei Lehrer aus Nordrhein-Westfalen. Die Ermittler gehen davon aus, dass der unter Depressionen leidende Co-Pilot die Maschine absichtlich abstürzen ließ. 06.05.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  10.760  Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar  07 87 . 06.05.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 11 Grad in Niebüll bis 18 Grad in Lingen. 06.05.2020 12:15 Uhr 
