# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Trump vs Biden: Herausforderer holt auf
Washington: In den USA ist das Rennen um die Präsidentschaft weiter offen. Der Kandidat der Demokraten, Biden, führt bei der Zahl der Wahlmännerstimmen, hat aber noch nicht die notwendige Mehrheit von 270. In einigen Bundesstaaten, in denen noch ausgezählt wird, konnte er seinen Abstand auf Präsident Trump verringern. So kommt Biden in Georgia nach aktuellem Stand auf 49,2 Prozent der Stimmen - Trump auf 49,5 Prozent. Auch in Pennsylvania schrumpft der Vorsprung des Amtsinhabers. Der Präsident reicht nun auch in diesem Staat Klage ein. Der Trump-Vertraute und frühere US-Botschafter in Berlin, Grenell, sagte, in Nevada würden illegale Stimmzettel gezählt. Trump kündigte in allen Bundesstaaten, die von Biden zuletzt gewonnen worden sind, juristische Schritte an. 05.11.2020 20:00 Uhr 

## Corona: Regierung zurrt November-Hilfen fest
Berlin: Die Bundesregierung hat Details zu den milliardenschweren Corona-Hilfen im November veröffentlicht. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, es gehe um ein Volumen von zehn Milliarden Euro. Das Geld bekämen Unternehmen, die Anfang des Monats schließen mussten. Gezahlt würden 75 Prozent des Durchschnitts-Umsatzes vom November 2019. Solo-Selbstständige dürften auch den durchschnittlichen Umsatz des ganzen Jahres ansetzen. Die Anträge müssen laut Altmaier von Steuerberatern oder Wirtschaftsprüfern gestellt werden. Finanzminister Scholz erklärte, in der Krise gehe es darum, solidarisch zusammenzustehen. Die Auszahlung solle so schnell wie möglich erfolgen. 05.11.2020 20:00 Uhr 

## Mehrheit hält Corona-Regeln für angemessen
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen hält die neuen Auflagen zur Eindämmung der Corona-Pandemie offenbar grundsätzlich für angemessen. Wie aus dem neuen ARD-Deutschland-Trend hervorgeht, befürworten 56 Prozent der Befragten die Beschränkungen, für 16 Prozent sind sie nicht ausreichend. 24 Prozent halten die Auflagen demnach für zu streng. Laut der Untersuchung von infratest dimap glauben acht von zehn Befragten, ohne strengere Regeln sei die Pandemie nicht in den Griff zu bekommen. Jeder Fünfte widerspreche dieser Aussage. 85 Prozent der Bevölkerung geben demnach an, dass sie mit den Maßnahmen keine oder wenig Probleme haben. 05.11.2020 20:00 Uhr 

## Bundestag stimmt für Ausbau der Windkraft 
Berlin: Der Bundestag hat einen schnelleren Ausbau der Windkraft auf See gebilligt. Für die Gesetzesänderung stimmten die Fraktionen von Union und SPD. Die AfD war dagegen. Linke, Grüne und FDP enthielten sich. Vorgesehen ist, die bisherige Zielmarke beim Ausbau bis zum Jahr 2030 von 15 auf 20 Gigawatt anzuheben. Ende vergangenen Jahres gab es auf Nord- und Ostsee knapp 1.500 Windräder mit einer Leistung von bis zu 7,5 Gigawatt. 05.11.2020 20:00 Uhr 

## Macron kündigt strengere Grenzkontrollen an
Paris: Nach den islamistisch motivierten Anschlägen fordert Frankreichs Präsident Macron stärkere Kontrollen im Schengen-Raum. Bei einem Besuch an der spanischen Grenze sagte Macron, Frankreich werde dafür die Zahl der Grenzpolizisten auf 4.800 verdoppeln. Ziel sei, illegale Einwanderung einzudämmen. In Frankreich lebt die größte muslimische Gemeinde Europas. Zugleich hatte es in dem Land in den vergangenen Jahren mehrere islamistische Anschläge gegeben. Zuletzt Ende Oktober in Nizza. Dort tötete ein aus Tunesien stammender Mann drei Menschen. 05.11.2020 20:00 Uhr 

## Rendsburg-Eckernförde erlässt Aufstallungsgebot
Heide: Im Kampf gegen die sich in Schleswig-Holstein ausbreitende Geflügelpest hat der Kreis Rendsburg-Eckernförde scharfe Auflagen für Geflügelhalter in einigen Regionen erlassen. Anlass ist der Fund einer verendeten Wildgans in Westerrönfeld, bei der nach Angaben der Behörden der Virustyp H5N8 nachgewiesen wurde. Hühner, Enten, Gänse, Fasane oder Wachteln dürfen in einigen Gebieten des Kreises jetzt nur noch in geschlossenen Ställen gehalten werden, so etwa in einem drei Kilometer breiten Streifen an Ostsee und Schleiufer. Außerdem sind Geflügel-Ausstellungen und Märkte verboten. 05.11.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend stark bewölkt, teils Sprühregen, nach Südniedersachsen hin Auflockerungen. 5 Grad im Südharz bis 10 Grad auf den Inseln. An der Küste stürmische Böen. In der Nacht dichte Wolken, aber verbreitet trocken. Tiefstwerte 11 bis 3 Grad. Morgen zunächst stark bewölkt. Später in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz freundlicher. Maximal 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel verbreitet Sonne, 10 bis 14 Grad. Am Sonntag teils bewölkt, teils heiter bei 11 bis 16 Grad. 05.11.2020 20:00 Uhr 
