# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## 70. des Zentralrats der Juden: "Gründer waren Pioniere"
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland hat sein 70-jähriges Bestehen gefeiert. Zum Festakt im Innenhof der Neuen Synagoge in Berlin waren Vertreter von Politik, Gesellschaft und Religion geladen, darunter viele Regierungsmitglieder. Zentralrats-Präsident Schuster nannte die Gründer der Organisation Pioniere. Sie hätten 1950 beschlossen, im Land der Täter eine jüdische Dachorganisation aufzubauen. Dies beweise viel Mut und Optimismus. Bundeskanzlerin Merkel äußerte sich bei dem Festakt beschämt angesichts des sichtbaren Antisemitismus in Deutschland. Gerade in sozialen Medien trieften Äußerungen vor Hass und Hetze. Dazu dürfe niemals geschwiegen werden, sagte Merkel. Der Zentralrat der Juden in Deutschland vertritt mehr als 100 Gemeinden mit etwa 100.000 Mitgliedern. 15.09.2020 12:45 Uhr 

## Umsiedlung auf Lesbos dauert an
Lesbos:	Die Umsiedlung von Migranten aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria kommt offenbar nur langsam voran. Wie der staatliche Rundfunk in Griechenland meldet, sind bis heute früh etwa 800 Menschen in das neue provisorische Zeltlager gezogen. Im Lager Moria hatten mehr als 12.000 Migranten gelebt. Mit Flugblättern in sieben Sprachen wurden die Menschen aufgefordert, in das neue Zeltlager zu gehen. Nur dort könnten sie ein Asylverfahren durchlaufen. Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer sind offenbar bereit, mehr Migranten von den griechischen Inseln aufzunehmen als bisher geplant. Nach übereinstimmenden Berichten haben sich die Unionspolitiker auf die Zahl von 1.500 Menschen geeinigt. Die SPD kündigte koalitions-interne Verhandlungen über die Details an. 15.09.2020 12:45 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Binnenmarktgesetz
London:	Das umstrittene Binnenmarktgesetz der britischen Regierung hat die erste Hürde im Parlament genommen. In erster Lesung votierte eine deutliche Mehrheit von 340 Abgeordneten für die Vorlage. Das Gesetz soll der britischen Regierung die Möglichkeit geben, Teile des Austrittsvertrags mit der EU zu ändern. Premierminister Johnson sieht vor allem in Sonderregelungen für die Provinz Nordirland eine Bedrohung für die Integrität des Vereinigten Königreichs. Dabei geht es unter anderem um Zollbestimmungen, die eine harte Grenze zwischen der Provinz und dem Nachbarstaat Irland verhindern sollen. Die EU sieht in den Änderungsplänen einen Verstoß gegen das Brexit-Abkommen. Kritiker befürchten, dass das britische Vorhaben die Arbeit an einem Freihandelsabkommen belastet. 15.09.2020 12:45 Uhr 

## Nawalny veröffentlicht Stellungnahme auf Instagram
Berlin: Nach wochenlanger Behandlung in der Berliner Charité hat sich der vergiftete Kreml-Kritiker Nawalny erstmals wieder öffentlich zu Wort gemeldet. Er habe gestern den ganzen Tag über eigenständig atmen können, schrieb der 44-Jährige auf Instagram und veröffentlichte dazu ein Foto von sich. Es zeigt Nawalny aufrecht im Krankenbett, umringt von seiner Familie. Der russische Oppositionelle war am 22. August in die Berliner Universitätsklinik eingeliefert worden, nachdem er auf einem Inlandsflug in Russland ins Koma gefallen war. Ein Labor der Bundeswehr stellte kurze Zeit später fest, dass Nawalny mit einem chemischen Kampfstoff vergiftet wurde. Der Befund wurde inzwischen von zwei Speziallaboren in Frankreich und Schweden bestätigt. 15.09.2020 12:45 Uhr 

## Hallig Gröde nicht mehr allein kleinste Gemeinde
Gröde:	Die Hallig in der Nordsee ist nicht mehr allein die kleinste Gemeinde Deutschlands. Wegen des Zuzugs einer dreiköpfigen Familie sind dort zehn Menschen gemeldet. Genau so viele Einwohner hat die Gemeinde Dierfeld in der Vulkaneifel, wie das Statistische Bundesamt jetzt mitteilte. 15.09.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, ein paar Schönwetterwolken,  Höchstwerte 26 Grad in Flensburg, bis 31 Grad in Hannover. 15.09.2020 12:45 Uhr 
