# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Nationale Notfallreserve in Deutschland geplant
Berlin:	Die Bundesregierung will das Land auf künftige Gesundheitskrisen wie die derzeitige Pandemie besser vorbereiten. Wie das sogenannte Corona-Kabinett beschlossen hat, wird eine nationale Notfallreserve für medizinische Ausrüstung aufgebaut. An bundesweit 19 Standorten sollen Schutzkleidung, Medikamente und Beatmungsgeräte eingelagert werden. Gesundheitsminister Spahn sagte, Deutschland habe bereits in der Krise aus der Krise gelernt. Auf eine weitere Jahrhundertpandemie sei Deutschland gut vorbereitet. Die Kosten für die Notfallreserve werden im kommenden Jahr auf bis zu eine Milliarde Euro geschätzt. Spahn sagte, das Vorhalten medizinischer Produkte sei zwar teuer, in der Krise aber günstiger. 30.11.2020 17:45 Uhr 

## Moderna: Antrag auf Impfstoff-Notfallgenehmigung noch heute 
New York: Der US-Pharmakonzern Moderna will nach positiven Studienergebnissen mit seinem Corona-Impfstoff noch heute eine Notfallgenehmigung sowohl in den USA als auch in Europa beantragen. Der Chefmediziner des Unternehmens, Zaks sagte, man habe einen Impfstoff,  der hochwirksam sei, und verfüge jetzt über die Daten, um das auch zu beweisen. Moderna erwarte, eine wichtige Rolle bei der Wende in dieser Pandemie zu spielen. Vergangene Woche hatte EU-Kommissionschefin von der Leyen mitgeteilt, mit Moderna sei ein Rahmenvertrag über bis zu 160 Millionen Impfstoff-Dosen abgeschlossen worden. Demnach sollen zunächst 80 Millionen Dosen geliefert werden, mit der Option auf 80 Millionen weitere Einheiten. In der EU könnte das Mittel nach Angaben von Moderna bereits im Dezember ausgeliefert werden, sofern es eine Zulassung erhält. Noch gibt es keinen zugelassenen Impfstoff dieser Art. 30.11.2020 17:45 Uhr 

## Corona verlangsamt Aids-Bekämpfung
Hannover: Hilfsorganisationen warnen anlässlich des morgigen Welt-Aids-Tages davor, den Kampf gegen die Immunschwächekrankheit zu vernachlässigen. Nach Angaben der Deutschen Stiftung Weltbevölkerung gibt es etwa in Uganda infolge der Corona-Pandemie 40 Prozent weniger HIV-Tests als zuvor. Die Aids-Bekämpfung habe sich erkennbar verlangsamt. Laut den Vereinten Nationen könnte es durch die Covid-19-Pandemie zu weltweit 184.000 zusätzlichen Aids-Toten kommen. Eine ähnliche Entwicklung fürchtet die Weltgesundheitsorganisation bei Malaria: Selbst kleinste Unterbrechungen beim Zugang zur Behandlung könnten zu einer erheblich höheren Zahl von Todesopfern führen. 30.11.2020 17:45 Uhr 

## MV: Schutz-Zaun gegen Schweinepest fertig
Schwerin: Der Schutz-Zaun gegen die Einschleppung der Afrikanischen Schweinepest nach Mecklenburg-Vorpommern ist fertig. Seit Mitte Juli war an der 63 Kilometer langen Barriere an der Grenze zu Polen gearbeitet worden. Der Zaun soll infizierte Wildschweine daran hindern, die in Polen grassierende Seuche einzuschleppen. Die Baukosten von 1,2 Millionen Euro trägt das Land Mecklenburg-Vorpommern. Die Afrikanische Schweinepest ist für den Menschen ungefährlich, für Wild- und Hausschweine fast immer tödlich. Eine Impfung existiert nicht. In Schleswig-Holstein gibt es bereits einen Schutz-Zaun an der Grenze zu Dänemark. 30.11.2020 17:45 Uhr 

## Nach Krisengipfel in Frankfurt: Löw bleibt Bundestrainer
Zum Sport:	Joachim Löw bleibt Fußball-Bundestrainer. Wie der Deutsche Fußball-Bund nach mehreren Gesprächsrunden mitgeteilt hat, behält der 60-Jährige sein Amt. Löw solle den - so wörtlich - Weg der Erneuerung des Teams fortsetzen. Zuvor hatte der Bundestrainer den DFB-Verantwortlichen seinen Plan für das EM-Jahr 2021 vorgestellt. Löw war nach dem 0:6 in Spanien vor zwei Wochen verstärkt unter Druck geraten. 30.11.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend bewölkt und gebietsweise Regen, örtlich auch Schneeregen oder Schnee. Nach Mecklenburg-Vorpommern hin meist noch trocken. Temperaturen um 0 bis 5 Grad. 30.11.2020 17:45 Uhr 
