# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Erneute Proteste in Belarus
Minsk: In Belarus haben erneut regierungskritische Proteste begonnen. In der Hauptstadt des Landes gedachten tausende Menschen eines Demonstranten, der Anfang der Woche bei den Protesten ums Leben gekommen war. Landesweit sind Zehntausende auf den Straßen. Zu den Massendemonstrationen hatte die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja aus dem Exil in Litauen aufgerufen. Sie wirft Machthaber Lukaschenko vor, die Präsidentenwahl am vergangenen Sonntag gefälscht zu haben. Er war nach offiziellen Angaben mit etwa 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Lukaschenko unterdessen warnte vor einer möglichen Revolution in Belarus. Man dürfe sich durch die friedlichen Demonstrationen nicht einlullen lassen, so der autoritär regierende Präsident. Für die Proteste machte er ausländische Einmischungen verantwortlich. 15.08.2020 16:15 Uhr 

## Reimann begrüßt Reisewarnung für Spanien
Hannover:	Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann hat die Reisewarnung der Bundesregierung für große Teile Spaniens begrüßt. Die SPD-Politikerin sagte, sie halte die Ausweisung fast des ganzen Landes für richtig. Für alle, die sich derzeit in Spanien im Urlaub befänden oder eine Reise geplant hätten, sei das zwar bitter, doch der Gesundheitsschutz gehe vor, so Reimann. Reisende, die aus einem Risikogebiet nach Niedersachsen zurückkämen, müssten sich auf das Corona-Virus testen lassen und in häusliche Quarantäne begeben. Nur so sei die Verbreitung des Virus zu verhindern, betonte Reimann. Spanien gilt wegen erhöhter Infektionszahlen mit Ausnahme der Kanaren inzwischen wieder als Corona-Risikogebiet. Daher hat das Auswärtige Amt eine Reisewarnung für die betroffenen Gebiete ausgegeben. 15.08.2020 16:15 Uhr 

## Russland beginnt mit Impfstoff-Produktion
Moskau: Russland hat mit der Produktion seines Corona-Impfstoffs begonnen. Das berichtet die Nachrichtenagentur Interfax unter Berufung auf das russische Gesundheitsministerium. Bis Ende des Monats soll der Impfstoff demnach auf dem Markt sein. Russland hatte als erstes Land der Welt eine Impfung gegen das Corona-Virus zugelassen. Zahlreiche Wissenschaftler kritisieren Russland dafür, weil der Impfstoff nicht ausreichend getestet worden sei. Russland ist das Land mit der vierthöchsten Zahl der positiv auf Corona Getesteten. Knapp eine Million Menschen sind nachweislich mit dem Virus infiziert. 15.08.2020 16:15 Uhr 

## EU-begrüßt Annäherung von Israel und VAR
Brüssel : Die Europäische Union hat die überraschende Annäherung zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten begrüßt. Beide Länder seien wichtige Partner der Staatengemeinschaft, sagte der EU-Außenbeauftragte Borrell. Eine Normalisierung der bilateralen Beziehungen werde beiden Ländern nützen und ein wichtiger Schritt zur Stabilisierung der gesamten Region sein. Zugleich erkannte der Spanier die konstruktive Rolle der USA in diesem Zusammenhang an. Israel und die Emirate hatten sich zuvor auf die Aufnahme voller diplomatischer Beziehungen geeinigt. Im Gegenzug für die Annäherung setzt Israel einer gemeinsamen Erklärung zufolge seine umstrittenen Annexionspläne im Westjordanland aus. 15.08.2020 16:15 Uhr 

## Japan erinnert an Weltkriegsende vor 75 Jahren
Tokio: 	Japan hat an das Ende des Zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren erinnert. Tausende Menschen gedachten in der Hauptstadt Tokio der Kriegsopfer. Kaiser Naruhito sprach von tiefer Reue über die Rolle Japans im Zweiten Weltkrieg. Premier Abe sagte, sein Land werde alles tun, damit sich eine derartige Tragödie nicht wiederhole. Während des Krieges gehörte Japan zu den sogenannten Achsenmächten und war unter anderem mit Nazi-Deutschland verbündet. Am 15. August 1945 hatte Japan die Kapitulationsurkunde unterzeichnet. Wenige Tage zuvor hatten die USA zwei Atombomben auf die Städte Hiroshima und Nagasaki abgeworfen. 15.08.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an der See oft sonnig. Höchstwerte 24 bis 32 Grad. 15.08.2020 16:15 Uhr 
