# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Donald und Melania Trump mit Corona infiziert
Washington: Etwa einen Monat vor der Wahl in den USA sind Präsident Trump und First Lady Melania positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Der 74-Jährige muss bis auf Weiteres alle Wahlkampfauftritte absagen und führt seine Amtsgeschäfte in Quarantäne im Weißen Haus weiter. Trumps Leibarzt erklärte, dem Präsidenten und seiner Frau gehe es gut. Angesteckt hat sich Trump vermutlich bei einer engen Beraterin, die ihn auf mehreren Wahlkampfauftritten begleitet hatte. Aus aller Welt kamen Genesungswüsche, unter anderem von Russlands Präsident Putin, vom britischen Premierminister Johnson, von EU-Ratspräsident Michel und von Bundeskanzlerin Merkel. Sie hoffe, dass Donald und Melania Trump die Corona-Infektion gut überstehen, schrieb Regierungssprecher Seibert auf Twitter im Namen der Kanzlerin. 02.10.2020 12:15 Uhr 

## Bundestag würdigt Einheit vor 30 Jahren
Berlin: Im Bundestag haben Vertreter aller Parteien die Fortschritte bei der Angleichung der Lebensverhältnisse in Ost und West gewürdigt. Anlass der Debatte war der morgige 30. Jahrestag der deutschen Einheit. Vize-Kanzler Scholz von der SPD bezeichnete die Vereinigung als Erfolgsgeschichte. Es gebe aber noch viel zu tun. Unionsfraktionschef Brinkhaus erklärte, die Menschen im Osten hätten nach der Wende auch mit Fehlern und Rückschlägen zu kämpfen gehabt. Der Linken-Politiker Bartsch äußerte sich ähnlich. Der AfD-Vorsitzende Chrupalla beklagte, trotz aller Verbesserungen fühlten sich viele Ostdeutsche bis heute abgehängt. FDP-Chef Lindner würdigte die Vorgänge vor 30 Jahren als erste unblutige erfolgreiche Revolution in Deutschland. Nach Auffassung der Grünen-Fraktionsvorsitzenden Göring-Eckardt hat die Einheit Deutschland freier und vielfältiger gemacht. 02.10.2020 12:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Wirtschaftsfragen
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten zur Stunde über wirtschaftliche Fragen. Nach Angaben von Ratschef Michel geht es um die Industriepolitik und die Stärkung des Binnenmarktes. Ein weiteres Thema ist die Frage, wie die EU die Versorgung der Mitgliedsstaaten mit wichtigen Gütern wie Medikamenten sicher stellen kann. Außerdem steht die digitale Infrastruktur auf dem Programm. Im Gespräch sind unter anderem eigene europäische Computer-Clouds. Gestern hatten die EU-Staats- und Regierungschefs Sanktionen gegen Belarus beschlossen. Sie betreffen 40 Vertreter des autoritär regierten Landes, die an den Manipulationen bei der Präsidentenwahl Anfang August beteiligt gewesen sein sollen. Belarus kündigte inzwischen an, im Gegenzug Einreiseverbote zu verhängen. Wen das Verbot betrifft, teilte das Außenministerium in Minsk nicht mit. 02.10.2020 12:15 Uhr 

## Opposition unzufrieden mit Scheuer-Aussagen
Berlin: Nach der Vernehmung von Verkehrsminister Scheuer im Pkw-Maut-Untersuchungsausschuss hat die Opposition noch viele Fragen. Grünen-Obmann Kühn sagte, die Zeugen hätten Scheuer schwer belastet. Der Minister habe sich nicht verteidigen können, weil er an den entscheidenden Stellen Erinnerungs- und Wissenslücken habe. Der FDP-Verkehrspolitiker Luksic bezeichnete Scheuers Aussagen als unglaubwürdig. Der Minister hatte im Bundestagsuntersuchungsausschuss die Darstellung der für die Pkw-Maut vorgesehenen Betreiberfirmen zurückgewiesen. Die Firmenchefs hatten ausgesagt, dass sie Scheuer eine Verschiebung der Vertragsunterzeichnung bis zur Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs angeboten hätten. Der Minister habe das Angebot bei einem Treffen Ende 2018 aber abgelehnt. Im Juni 2019 kippte der EuGh die Pkw-Maut. Scheuer kündigte daraufhin die Verträge. Die betroffenen Firmen fordern jetzt Schadenersatz in dreistelliger Millionenhöhe. 02.10.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 12.600  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 23.030. Der Euro steht bei einem Dollar 17 22. 02.10.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, gebietsweise noch viele Wolken, 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 12:15 Uhr 
