# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Fußball-EM 2020 wird verschoben
Nyon: Die Europäische Fußball-Union hat die EM 2020 aufgrund der Coronavirus-Pandemie um ein Jahr verschoben. Diese Entscheidung traf das UEFA-Exekutivkomitee nach mehreren Krisensitzungen, an denen auch Vertreter aller 55 Mitgliedsverbände per Videoschalte teilnahmen. Als neuer Eröffnungstermin für das Turnier ist der 11. Juni 2021 im Gespräch. Die Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball Liga hatte gestern beschlossen, dass der Spielbetrieb in der Bundesliga und in der 2. Bundesliga bis mindestens 2. April ausgesetzt bleibt. Durch die Verschiebung der Europameisterschaft haben die nationalen Ligen nun Zeit, um die Saison noch im Sommer zu Ende spielen zu können. 17.03.2020 15:45 Uhr 

## Corona: Bundesländer konkretisieren Maßnahmen
Berlin: Mehrere Landesregierungen haben ihre Maßnahmen konkretisiert, mit denen sie die Ausbreitung des Corona-Virus eindämmen wollen. Nordrhein-Westfalen kündigte an, dass Restaurants nur noch bis 15 Uhr geöffnet sein dürfen. Auch in Bayern müssen Gaststätten, Biergärten und Außenterrassen am Nachmittag schließen. Dagegen dürfen Restaurantbesitzer in Schleswig-Holstein, Niedersachsen oder Hamburg ihre Betriebe bis 18 Uhr öffnen. Die Bundesregierung hatte gestern mit den Ländern vereinbart, das öffentliche Leben weitgehend einzuschränken. Das betrifft vor allem Freizeitangebote, Sporteinrichtungen und Geschäfte. Ausgenommen sind unter anderem Lebensmittelmärkte, Wochenmärkte oder Apotheken. Agrarministerin Klöckner betonte, dass die Lebensmittelversorgung in Deutschland gesichert ist. Um vorübergehende Engpässe auszugleichen, seien die Handelsketten bemüht, häufiger Waren zu liefern. 17.03.2020 15:45 Uhr 

## Medien: USA planen wegen Corona Konjunkturpaket
Washington: Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus plant die US-Regierung offenbar ein großes Konjunkturpaket. Medienberichten zufolge soll die Wirtschaft mit umgerechnet rund 770 Milliarden Euro unterstützt werden. 45 Milliarden Euro sind demnach für die Luftfahrtbranche eingeplant, die von der Pandemie besonders stark betroffen ist. US-Finanzminister Mnuchin wolle heute im Kongress für die Pläne werben. In der vergangenen Woche hatte das von den Demokraten kontrollierte Repräsentantenhaus schon für ein Hilfspaket gestimmt, das vor allem Arbeitnehmer entlasten sollte. Allerdings scheiterte es im Senat, in dem die Republikaner die Mehrheit haben. 17.03.2020 15:45 Uhr 

## Bund bestellt erneut Tausende Beatmungsgeräte
Hamburg: Die Bundesregierung vergibt einen weiteren Großauftrag für Beatmungsgeräte, die in der Coronavirus-Krise dringend benötigt werden. Ein Unternehmen in Rheinland-Pfalz, das auch Produktionsstätten in Hamburg hat, soll nach eigenen Angaben mehr als 6.500 Geräte liefern. Ende vergangener Woche war schon bekannt geworden, dass das Bundesgesundheitsministerium bei Dräger in Lübeck 10.000 Beatmungsgeräte bestellt hat. 17.03.2020 15:45 Uhr 

## Kriminalität in MV 2019 wieder gestiegen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern ist die Zahl der Straftaten im vergangenen Jahr nach zwei Rückgängen in Folge wieder gestiegen. Laut Kriminalitätsstatistik erfassten die Behörden mehr als 111.300 Delikte; das ist ein Plus von 2,5 Prozent im Vergleich zu 2018. Bei Körperverletzungen, Mord, Totschlag und Rauschgiftvergehen verzeichnete die Polizei in Mecklenburg-Vorpommern Zuwächse. Die Zahl der Diebstähle, Wohnungseinbrüche und Sexualdelikten ist dagegen 2019 gesunken. Mit durchschnittlich etwa 6.900 Straftaten pro 100.000 Einwohner gehört Mecklenburg-Vorpommern statistisch weiterhin zu den Bundesländern mit der niedrigsten Kriminalität. 17.03.2020 15:45 Uhr 

## Anklagen nach Umweltskandal an A7
Hildesheim: Im Zusammenhang mit einem Umweltskandal beim Ausbau der Autobahn 7 in Niedersachsen hat die Staatsanwaltschaft vier Männer angeklagt. Wie ein Sprecher mitteilte, handelt es sich um Mitarbeiter der Landesbehörde für Straßenbau und Verkehr sowie von Baufirmen. Ihnen werde fahrlässige Bodenverunreinigung vorgeworfen. Die Angeklagten sollen dafür verantwortlich sein, dass beim Ausbau der A 7 im Raum Hildesheim eine große Menge krebserregender Asphaltreste verarbeitet wurden. Die Sanierungskosten liegen nach Angaben der Staatsanwaltschaft im zweistelligen Millionenbereich. 17.03.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, an den Küsten mehr Wolken, meist trocken, Temperaturen von 8 Grad in Schleswig; bis 15 Grad in Göttingen. 17.03.2020 15:45 Uhr 
