# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## Macron: Gespräche über atomare Verteidigung möglich
München: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat das transatlantische Bündnis zur Geschlossenheit aufgerufen. Er sagte auf der Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt, er glaube nicht an "Europa allein" oder "Amerika allein". Der gemeinsame Weg sei nicht immer einfach, so Stoltenberg. Aber die gemeinsamen Werte hätten ihre Bedeutung nicht verloren. Nach Ansicht von Frankreichs Präsident Macron muss Europa über eine eigene atomare Verteidigung nachdenken. Er wisse, wie schwierig eine solche Diskussion über Atomwaffen in Deutschland sei, erklärte Macron. Berlin sei aber sehr wohl bereit gewesen, auch mit den USA über eine nukleare Teilhabe zu sprechen. Er biete einen strategischen Dialog mit allen Partnern an, die das wünschten - auch im atomaren Bereich, so Macron. 15.02.2020 14:15 Uhr 

## Corona: Deutschland testet genauer an Airports
Berlin: Die deutschen Behörden befragen Flugreisende aus China von heute an genauer nach möglichen Kontakten mit Corona-Infizierten. Das Bundesgesundheitsministerium erklärte, damit setze man EU-Empfehlungen um. Die Passagiere müssen zusätzlich zur bisherigen Aussteigekarte eine aus drei Fragen bestehende Selbstauskunft ausfüllen. Zur Zeit gibt es dem Ministerium zufolge Direktflüge aus China nur nach Frankfurt am Main und nach München. Die chinesischen Behörden melden mittlerweile über 66.000 Infektionen mit dem Corona-Virus. Mehr als 1.500 Menschen starben an der Erkrankung. Auch aus Europa ist jetzt ein erster Todesfall bestätigt. In einer Pariser Klinik erlag ein 80-jähriger Tourist aus China den Folgen der Infektion. 15.02.2020 14:15 Uhr 

## Normenkontrollrat kritisiert Grundrenten-Pläne
Berlin: Die Grundrenten-Pläne von Bundesarbeitsminister Heil stoßen auf Kritik beim Normenkontrollrat. Die Expertise von Praktikern sei bei der Erarbeitung des Entwurfs nicht angemessen berücksichtigt worden, erklärte das unabhängige Gremium in einer Stellungnahme, über die das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet. Der Rat kritisiert laut Bericht den kurzen Zeitraum von nur wenigen Tagen für die Prüfung eines solch wichtigen und verwaltungsintensiven Vorhabens. Die Vorgehensweise reihe sich ein in die wachsende Anzahl der politischen Vorhaben, bei denen Fristen nicht beachtet würden. Die Pläne zur Grundrente sollen am kommenden Mittwoch vom Bundeskabinett auf den Weg gebracht werden. 15.02.2020 14:15 Uhr 

## Mutmaßliche Rechtsterroristen vor Haftrichter
Karlsruhe: Einen Tag nach der Zerschlagung einer mutmaßlichen rechten Terrorzelle ist gegen die ersten drei Festgenommenen Haftbefehl erlassen worden. Laut Bundesanwaltschaft handelt es sich um ein mutmaßliches Mitglied der Gruppe - einen 39-Jährigen aus Niedersachsen - sowie zwei mutmaßliche Unterstützer aus Sachsen-Anhalt und Bayern. Insgesamt werden die Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs heute zwölf Verdächtige anhören. Die Gruppe soll Anschläge auf Politiker, Asylbewerber und Muslime ins Auge gefasst haben, um bürgerkriegsähnliche Zustände auszulösen. 15.02.2020 14:15 Uhr 

## Demonstration in Erfurt gegen MP-Wahl
Erfurt: In der thüringischen Landeshauptstadt hat eine Demonstration gegen die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum Ministerpräsidenten begonnen. Mehrere Tausend Menschen versammelten sich zum Protest auf dem Domplatz. Nach der Auftaktkundgebung wollen sie durch die Erfurter Innenstadt ziehen. Zu der Demonstration haben der Deutsche Gewerkschaftsbund und mehrere Organisationen aufgerufen. Kemmerich war vor eineinhalb Wochen mit den Stimmen von FDP, CDU und AfD im Landtag zum Regierungschef gewählt worden. Unter starkem politischen Druck trat der FDP-Politiker nach drei Tagen im Amt zurück. 15.02.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Bewölkt und gelegentlich Sonne, von Niedersachsen bis in den Norden Schleswig-Holsteins bedeckt mit etwas Regen. Maximal 8 bis 13 Grad. 15.02.2020 14:15 Uhr 
