# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## Fortsetzung EU-Gipfel zu Haushaltsplan
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU-Mitgliedsstaaten setzen zur Stunde ihre Beratungen über den EU-Haushalt und zum Corona-Aufbauplan fort. Am frühen Abend war der Gipfel für drei Stunden unterbrochen worden. EU-Ratschef Michel hatte zunächst mit dem niederländischen Ministerpräsidenten Rutte und anschließend mit Kanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen gesprochen. Inzwischen werden die Verhandlungen wieder mit allen Gipfelteilnehmern fortgesetzt. Umstritten ist vor allem, ob die Hilfen zur Überwindung der Corona-Krise als Kredite oder als Zuschüsse gewährt werden sollen und wer über die Verteilung entscheidet. Das Hilfspaket soll 750 Milliarden Euro umfassen. Bundeskanzlerin Merkel hatte im Vorfeld schwierige Verhandlungen vorausgesagt. Eine Entscheidung könne auch erst nach dem Gipfel fallen. 18.07.2020 00:00 Uhr 

## Wirecard: Finanzausschuss-Sitzung im Sommer
Berlin: Im milliardenschweren Wirecard-Bilanzskandal zeichnet sich eine Sondersitzung des Bundestags-Finanzausschusses in der Sommerpause ab. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll am kommenden Montag das genaue Datum festgelegt werden. Finanzminister Scholz war nach Angaben seines Ministeriums bereits im Februar vorigen Jahres über Vorwürfe der Finanzaufsicht Bafin gegen Wirecard informiert gewesen. Ein Sprecher sagte, die Aufsichtsbehörde sei dem nachgegangen. Allerdings sei das ganze Ausmaß des Skandals erst zuletzt bekanntgeworden. Die Opposition, aber auch die Union sind mit der Aufklärung des SPD-geführten Finanzministeriums unzufrieden. Der CDU-Politiker Hauer kritisierte, derzeit seien mehr Fragen offen als beantwortet. 18.07.2020 00:00 Uhr 

## Siemens-Energy-Chef schließt Jobabbau nicht aus
München: 	Die von Siemens abgespaltete Energietechnik-Tochter Siemens Energy will einzelne Standorte auf den Prüfstand stellen. Unternehmenschef Bruch schloss im Gespräch mit der "Süddeutschen Zeitung" auch einen Stellenabbau nicht aus. Zudem brauche Siemens Energy Beschäftigte, die bereit für einen Wandel seien, erklärte Bruch. Erst vor wenigen Tagen hatte die Hauptversammlung von Siemens der Abspaltung der Energiesparte zugestimmt. Zuletzt arbeiteten etwa 91.000 Menschen in diesem Bereich. 18.07.2020 00:00 Uhr 
