# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## SpaceX-Kapsel kehrt planmäßig zur Erde zurück
Washington: Erstmals seit neun Jahren hat eine bemannte US-Kapsel wieder eine erfolgreiche Weltraum-Mission absolviert. Die beiden Astronauten Bob Behnken und Doug Hurley landeten gestern Abend an Bord der privaten SpaceX-Kapsel vor der Küste Floridas im Golf von Mexiko. Sie hatten zwei Monate auf der Internationalen Raumstation ISS verbracht. Seit Ende des Space-Shuttle-Programms der NASA im Jahr 2011 waren die USA auf russische Raketen angewiesen. Der nächste SpaceX-Flug ist für Ende September geplant. 03.08.2020 01:00 Uhr 

## CDU-Innenexperte stellt Großdemos in Frage
Berlin: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Schuster hat Großdemonstrationen wie die Anti-Corona-Proteste am Sonnabend in Berlin grundsätzlich in Frage gestellt. Der Innenexperte bezeichnete solche Kundgebungen in der "Rheinischen Post" als eine Gefahr für die Allgemeinheit. Seiner Ansicht nach sollten sie nur noch unter sehr viel strengeren Auflagen oder gar nicht mehr genehmigt werden. Eine bewusste Missachtung von Hygieneregeln, Angriffe auf Journalisten und Auseinandersetzungen mit der Polizei rechtfertigten es, dass die zuständigen Behörden schon vorher eingriffen, so Schuster. 03.08.2020 01:00 Uhr 

## Paul-Ehrlich-Institut: Hoffnung auf Impfstoff
Langen: Der Präsident des Paul-Ehrlich-Instituts, Cichutek, rechnet damit, dass es schon bald einen Impfstoff gegen das Coronavirus gibt. Die Zuversicht sei groß, sagte er im ZDF. Erste Prüfungen hätten ergeben, dass einige Impfstoffe tatsächlich eine spezifische Immunreaktion beim Menschen gegen Sars-CoV-2 erzeugen könnten, so Cichutek. Das Paul-Ehrlich-Institut ist in Deutschland unter anderem für die Zulassung von Arzneimitteln zuständig. 03.08.2020 01:00 Uhr 

## EKD hält flexiblere Kirchensteuer für denkbar
Berlin: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hält es für denkbar, die Kirchensteuer für bestimmte Gruppen abzusenken. Bedford-Strohm sagte der Zeitung "Die Welt", es werde diskutiert, ob es vernünftig sei, zum Beispiel bei Berufseinsteigern mit der Abgabe zu warten oder sie zu reduzieren. Wegen der guten Konjunktur hatten die Evangelische und die Katholische Kirche 2019 so viel Steuergeld erhalten wie noch nie. Allerdings sinken die Mitgliederzahlen und wegen der Corona-Pandemie rechnen beide Kirchen für dieses Jahr mit finanziellen Einbrüchen. 03.08.2020 01:00 Uhr 

## Lewis Hamilton siegt in Silverstone
Zum Sport: Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Großbritannien gewonnen. Trotz eines Reifenschadens kurz vor Schluss setzte sich der Mercedes-Pilot in seinem Heimrennen in Silverstone vor Max Verstappen im Red Bull und Charles Leclerc im Ferrari durch. Sebastian Vettel wurde als bester Deutscher Zehnter. 03.08.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts nachlassende Schauer. Zwischen Bodensee und Oderbruch Regen oder Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Am Tage bewölkt. Im Süden und Südosten Regen, teils gewittrig, im Westen und Nordwesten Schauer. 16 Grad im Oberallgäu bis 24 Grad an der Saale. Am Dienstag im Südosten regnerisch, nach Nordwesten hin heiter, 14 bis 24 Grad. 03.08.2020 01:00 Uhr 
