# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2020:


## USA verlegen Hunderte Soldaten in die Golfregion
Washington: Die US-Regierung verlegt wegen der jüngsten Spannungen im Irak 750 zusätzliche Soldaten in die Region. Verteidigungsminister Esper erklärte, darüber hinaus stünden weitere Einheiten bereit, um in den nächsten Tagen auszurücken. Gestern hatten Demonstranten aus Protest gegen einen US-Luftangriff auf pro-iranische Milizen das Gelände der amerikanischen Botschaft in Bagdad gestürmt. Kurz darauf war bereits ein Hubschrauber mit Marineinfanteristen auf dem Areal gelandet, um das US-Personal zu schützen. 01.01.2020 03:00 Uhr 

## USA hofft auf friedvolle Lösung mit Nordkorea
Washington: Die USA setzten laut Außenminister Pompeo weiter auf die Atomgespräche mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Pompeo sagte dem Sender Fox News, Washington hoffe, dass sich Kim Jong Un für Frieden und Wohlstand statt Konflikten und Krieg entscheide. Der Machthaber hatte zuvor erklärte, er halte sich nicht mehr an die vereinbarte Pause für Atomversuche und Raketentests. Zugleich kündigte Kim eine neue strategische Waffe an, ohne Details zu nennen. 01.01.2020 03:00 Uhr 

## Millionen feiern Beginn des neuen Jahres
Berlin: Millionen Menschen in Deutschland haben das neue Jahr begrüßt. Zur größten Silvesterparty am Brandenburger Tor in Berlin kamen Hunderttausende Touristen und Einheimische. Die Zugänge mussten bereits gegen 20 Uhr geschlossen werden. Die Polizei nahm drei Verdächtige wegen sexueller Belästigung fest. Im westfälischen Gütersloh in erlitten elf Menschen durch einen Grill Kohlenmonoxidvergiftungen. Zwei der Opfer mussten mussten laut Polizei in eine Spezialklinik mit Druckkammer gebracht werden. 01.01.2020 03:00 Uhr 

## Neureglungen für Verbraucher 2020
Berlin: Für Bücher, Zeitungen und Zeitschriften in elektronischer Form werden ab heute nur noch sieben statt bislang 19 Prozent Mehrwertsteuer fällig. Bislang hatte der ermäßigte Satz nur für Bücher in Papierform gegolten. In Zukunft soll es laut Finanzministerium für Leser aber steuerlich keinen Unterschied mehr machen, ob sie Bücher auf Papier oder digital lesen. 01.01.2020 03:00 Uhr 

## Unicef: Weltweit heute 392 000 Geburten
New York: Am ersten Tag des neuen Jahres werden nach Schätzungen des zuständigen UN-Hilfswerks weltweit mehr als 392.000 Kinder geboren. Laut Unicef kommen mit fast 70.000 die meisten dieser Jungen und Mädchen in Indien zur Welt. Dann folgten China mit fast 50.000 sowie Nigeria und Pakistan. Weltweit seien 2018 etwa 2,5 Millionen Babys in ihrem ersten Lebensmonat gestorben. Die Gründe seien bei besserer medizinischer Versorgung meist vermeidbar, so Unicef. 01.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils neblig oder stark bewölkt, regional aber auch längerer Sonnenschein. Trocken bei maximal 4 bis 9 Grad.) Locker bewölkt und gebietsweise klar, örtlich aber auch teils dichter Nebel. Im Norden plus 4 bis minus 1 Grad, im Süden 0 bis minus 8 Grad. Am Tage nach Nebelauflösung freundlich und regional sonnig. Maximal 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach Nebel viel Sonne, im Westen wolkig, 1 bis 10 Grad. Am Freitag im Nordwesten Regen, im Südosten heiter, 5 bis 11 Grad. 01.01.2020 03:00 Uhr 
