# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Mediziner kritisieren Impfstoffzulassung in Russland
Hamburg: Mediziner in Deutschland sehen die Zulassung des weltweit ersten Corona-Impfstoffes in Russland kritisch. Der Frankfurter Virologe Martin Stürmer sagte auf NDR Info, die Russen seien definitiv zu schnell vorgegangen. Die Zulassung des Impfstoffs basiere auf ganz wenigen Versuchen an Menschen. Die wichtigste klinische Prüfung des Mittels - die sogenannte Phase Drei - fehle komplett. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, bezeichnete die Freigabe des Corona-Impfstoffes in Russland als hochriskantes Experiment am Menschen. Er sagte der "Rheinischen Post", es dränge sich der Eindruck auf, dass es sich um eine populistische Maßnahme eines autoritär regierten Staates handele, der seine wissenschaftliche Leistungsfähigkeit demonstrieren wolle. Kreml-Chef Putin hatte am Vormittag die Zulassung des Impfstoffes bekannt gegeben. 11.08.2020 19:45 Uhr 

## Maas kritisiert Festnahmen in Belarus
Moskau: Bundesaußenminister Maas hat die Festnahme von Demonstranten in Belarus kritisiert. Maas sagte bei einem Besuch in Moskau, diejenigen, die friedlich für und mit ihrem demokratischem Recht auf die Straßen gegangen seien, müssten umgehend freigelassen werden. Die EU drohte Belarus mit neuen Sanktionen. Die Präsidentenwahl am Sonntag sei weder frei noch fair gewesen, hieß es in einer Erklärung der 27 Mitgliedstaaten. Die Europäische Union werde die Beziehungen zu Minsk auf den Prüfstand stellen. Bei Protesten gegen das Ergebnis der Wahl wurden laut Polizei in Belarus mehr als 2.000 Menschen festgenommen. Amtsinhaber Lukaschenko hatte nach offiziellen Angaben 80 Prozent der Stimmen erhalten. Oppositionsführerin Tichanowskaja setzte sich nach Litauen ab. Die 37-Jährige mahnte die Demonstranten zur Vorsicht. 11.08.2020 19:45 Uhr 

## Trauermarsch für die Opfer von Beirut
Beirut: Tausende Menschen haben in der libanesischen Hauptstadt an einem Trauermarsch für die Opfer der Explosionskatastrophe teilgenommen. Die Demonstranten zogen schweigend in Richtung Hafen. Viele trugen weiße Rosen oder hatten sich in die libanesische Flagge gehüllt. Kirchenglocken läuteten, eine Moschee übertrug Koranverse. Während einer Veranstaltung am Rande des Trauermarsches wurden die Namen der Toten verlesen. Vor einer Woche waren im Hafen von Beirut große Mengen Ammoniumnitrat explodiert. Dadurch wurde die halbe Stadt zerstört. Mindestens 165 Menschen wurden getötet, 6.000 weitere verletzt. Bis zu 300.000 Bewohner von Beirut verloren ihr Zuhause. 11.08.2020 19:45 Uhr 

## Niederländische Polizei hebt Kokain-Labor aus
Den Haag: Der niederländischen Polizei ist ein Schlag gegen die Drogenkriminalität gelungen. Im Nordosten des Landes entdeckten Ermittler ein großes Kokain-Labor. Dort seien täglich bis zu 200 Kilogramm der Droge hergestellt worden, teilte die Polizei mit. Es gab demnach 17 Festnahmen. Laut den Ermittlern war es das bisher größte Kokainlabor, das jemals in den Niederlanden entdeckt worden ist. 11.08.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend überwiegend sonnig und meist trocken, im Süden Niedersachsens einzelne Hitzegewitter, teils mit Starkregen. Höchstwerte 21 Grad bis 32 Grad. In der Nacht wolkenlos und trocken, in Südniedersachsen stellenweise Gewitter, Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Morgen wieder sonnig, von der Ems bis zum Leinebergland Wärmegewitter möglich. Temperaturen 27 Grad bis 35 Grad, an der Ostsee 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, gebietsweise Hitzegewitter, 28 bis 35 Grad. 11.08.2020 19:45 Uhr 
