# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Fleischpreise: Klöckner wirbt für Abgabe
Düsseldorf: Bundesagrarministerin Klöckner will im Kampf gegen Dumpingpreise beim Fleisch eine Tierwohlabgabe einführen. Nach Beratungen mit Vertreten der Branche in Düsseldorf sagte die CDU-Politikerin, das Verbot, Güter unter Einstandspreis zu verkaufen, müsse von den Behörden durchgesetzt werden. Im Zweifel könne es auch eine Verschärfung geben. Fleisch solle zwar keine Luxusware für Reiche werden, aber auch keine Alltagsramschware. Die Arbeits- und Agrarminister von Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen hatten zuvor strengere Regeln für die Schlachtindustrie vorgeschlagen. 26.06.2020 17:45 Uhr 

## Messerangriff: Drei Menschen sterben in Glasgow
Glasgow: In der schottischen Stadt sind bei einem Messerangriff drei Menschen getötet worden. Die Polizei teilte mit, Sicherheitkräfte hätten den Tatverdächtigen erschossen. Sechs Menschen seien in ein Krankenhaus gebracht worden, darunter ein Polizeibeamter. Der Vorfall ereignete sich offenbar im Treppenhaus eines Hotels. Angaben zu Hintergründen der Tat gibt es noch nicht. Die Behörden riefen dazu auf, nicht über die Ursache des Angriffs zu spekulieren. Es sollten keine Gerüchte in sozialen Medien verbreitet werden. 26.06.2020 17:45 Uhr 

## Christliche Kirchen verlieren massiv Mitglieder
Bonn: In Deutschland hat die Zahl der Austritte aus der katholischen Kirche einen neuen Höchststand erreicht. Nach Angaben der Deutschen Bischofskonferenz haben im vergangenen Jahr fast 273.000 Menschen die Kirche verlassen. 2018 hatte die Zahl bei 216.078 gelegen. Insgesamt gehörten 2019 noch 22,6 Millionen Männer, Frauen und Kinder der katholischen Kirche an. Auch die evangelische Kirche in Deutschland verzeichnet deutlich mehr Austritte. Nach Angaben der EKD waren es im vergangenen Jahr 270.000 Menschen und damit 22 Prozent mehr als 2018. 26.06.2020 17:45 Uhr 

## Grünenspitze legt Grundsatzprogramm vor
Berlin:   Die Spitze der Grünen hat einen Entwurf für das neue Grundsatzprogramm der Partei vorgelegt. In dem Papier des Bundesvorstands fordern die Grünen unter anderem einen Übergang zu 100 Prozent erneuerbaren Energien. Zugleich soll aus der Nutzung aller fossilen Ressourcen ausgestiegen werden. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sagte, in Zeiten der Klimakrise sei das Klimaabkommen von Paris die Leitlinie. Der Vertrag sieht vor, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen. Die Grünen wollen ihr Grundsatzprogramm im Herbst auf ihrem Parteitag in Karlsruhe beschließen. 26.06.2020 17:45 Uhr 

## USA melden 40.000 Infektionen an einem Tag
Washington: In den USA ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages um 40.000 gestiegen. Damit wurde ein neuer Höchststand erreicht. Die Behörden in Texas, Arizona, Florida und New Mexico erklärten, man werde zunächst angekündigte Lockerungen vorerst nicht umzusetzen. Seit Ausbruch der Pandemie haben die USA mehr als 2,4 Millionen Infektionen mit dem Corona-Virus registriert. Über 124.000 Menschen sind im Zusammenhang mit der Viruserkrankung gestorben. 26.06.2020 17:45 Uhr 

## Türkei: Gericht spricht Urteile gegen "Putschisten"
Ankara: In der Türkei sind in einem weiteren Massenprozess wegen des Putschversuchs 121 Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Sie haben sich laut dem Gericht des versuchten Umsturzes und des Mordes schuldig gemacht. Bei dem Putschversuch vor fast vier Jahren waren nach Angaben der türkischen Regierung mehr als 250 Menschen getötet worden. Die Regierung macht die Gülen-Bewegung für die damaligen Geschehnisse verantwortlich. Kritiker werfen Präsident Erdogan jedoch vor, unter diesem Vorwand auch gegen Oppositionelle sowie regierungskritische Medien vorzugehen. 26.06.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend neben viel Sonne gelegentlich Quellwolken. Örtlich Schauer oder Gewitter. Abendwerte 22 bis 30 Grad. 26.06.2020 17:45 Uhr 
