# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Biden für Harris als Vizepräsidenten-Kandidatin
Washington: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, zieht mit Kamala Harris als seine Stellvertreterin in den Wahlkampf gegen Amtsinhaber Trump. Dies hat sein Team angekündigt. Biden hatte bereits seit längerem erklärt, für das Vizepräsidentenamt eine Frau zu nominieren. Die 55-jährige Senatorin Harris aus Kalifornien galt als eine der Favoritinnen. Ihre Eltern stammen aus Jamaika und Indien. 12.08.2020 01:00 Uhr 

## AA gibt Reisewarnung für Madrid aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Reisewarnung für Spanien erweitert. Sie gilt jetzt auch für die Hauptstadt Madrid und das Baskenland. Das Ministerium begründet den Schritt mit deutlich gestiegenen Infektionszahlen. Für drei weitere Gebiete besteht schon seit Ende Juli eine Reisewarnung, unter anderem für Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava. 12.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutsche Bedenken zu russischem Impfstoff
Berlin: Das Bundesforschungsministerium hat sich zurückhaltend zur Meldung aus Russland über einen Corona-Impfstoff geäußert. Ein Sprecher sagte, grundsätzlich sei jeder Schritt hin zu einem sicheren und wirksamen Impfstoff zu begrüßen. Leider gebe es nur sehr wenige Informationen zu dem Mittel. Russlands Präsident Putin hatte gestern die weltweit erste staatliche Zulassung eines Corona-Impfstoffs bekanntgegeben. Er räumte ein, dass das Mittel nur an wenigen Menschen getestet wurde. 12.08.2020 01:00 Uhr 

## Mamming: Zahl der Infizierten steigt weiter
Mamming: 	Nach dem Corona-Ausbruch in einer Konservenfabrik in Bayern ist auch bei 75 Kontaktpersonen das Virus nachgewiesen worden. Das hat das Landratsamt des Landkreises Dingolfing-Landau am Abend mitgeteilt. Insgesamt seien etwa 300 Kontaktpersonen untersucht worden. In der Konservenfabrik in Mamming waren vor einer Woche 166 von 600 Mitarbeitern positiv auf das Coronavirus getestet worden. Der gesamte Betrieb wurde vorübergehend stillgelegt, alle Beschäftigten in Quarantäne geschickt. 12.08.2020 01:00 Uhr 

## Trauermarsch für die Opfer von Beirut
Beirut: Tausende Menschen haben in der libanesischen Hauptstadt an einem Trauermarsch für die Opfer der Explosionskatastrophe teilgenommen. Die Demonstranten zogen schweigend in Richtung Hafen. Viele trugen weiße Rosen oder hatten sich in die libanesische Flagge gehüllt. Während einer Veranstaltung am Rande des Marsches wurden die Namen der Toten verlesen. Vor einer Woche waren im Hafen von Beirut große Mengen Ammoniumnitrat explodiert. Mindestens 165 Menschen wurden getötet, 6.000 weitere verletzt. 12.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage vor allem in der Nordosthälfte sonnig, in der Südwesthälfte im Verlauf regional Schauer und Gewitter, 22 bis 37 Grad.) Im Süden und Westen örtlich Schauer und Gewitter, sonst gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 22 bis 13 Grad. Am Tag sonnig, in der Südwesthälfte Gewitter, örtlich mit Unwettergefahr, sonst meist trocken, 26 bis 37 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach Norden und Osten hin sonnig, sonst wieder Hitzegewitter, 23 bis 36 Grad. Am Freitag Gewitter, im Nordosten oft noch trocken, 21 bis 33 Grad. 12.08.2020 01:00 Uhr 
