# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## WHO äußert sich optimistisch zu Impfstoff
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat sich angesichts der Fortschritte bei der Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus optimistisch geäußert. Der WHO-Spitzenvertreter Aylward sagte, der Verlauf der Pandemie könnte eine fundamental andere Richtung einschlagen, wenn das Medikament bis zum Frühjahr an diejenigen ausgeliefert werden könne, die für das Virus am meisten anfällig seien. Die Mitteilung der Pharmafirmen BioNTech und Pfizer, dass sie noch in diesem Monat in den USA einen Zulassungsantrag einreichen wollen, nannte der Mediziner sehr positiv. Nach Darstellung der Unternehmen ist der Impfstoff zu mehr als 90 Prozent wirksam. Laut BioNTech und Pfizer gibt es aber noch Hürden zu nehmen, damit der Stoff zugelassen werden kann. 09.11.2020 18:15 Uhr 

## Regierung begrüßt Impfvorschläge der Experten
Berlin: Das sogenannte Corona-Kabinett hat sich mit einer Nationalen Impfstrategie gegen das Corona-Virus beschäftigt. Regierungssprecher Seibert sagte anschließend, man begrüße die Empfehlungen der Expertenkommission. Gesundheitsminister Spahn erklärte, letzlich gehe es darum, in der Bevölkerung eine hohe Akzeptanz für die Impfungen zu bekommen. Es sei wichtig, diejenigen zuerst zu schützen, die das höchste Risiko hätten. Die Experten hatten empfohlen, zunächst das Personal im Gesundheitswesen und Risikogruppen zu impfen. Zudem sollten Beschäftigte bei der Polizei oder an Schulen bevorzugt behandelt werden. Die Impfdaten könnten demnach zentral vom Robert-Koch-Institut gespeichert werden. Die Impfung bleibe freiwillig und kostenlos. 09.11.2020 18:15 Uhr 

## Altmaiers Corona-Hilfe hat erhebliche Mängeln
Hamburg: An einem vom Bundeswirtschaftsministerium im Frühjahr aufgelegten Corona-Hilfsprogramm für Unternehmen gibt es Kritik. Wie NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, warten noch immer zahlreiche kleinere Betriebe und sogenannte Solo-Selbstständige auf die zugesagte Unterstützung. Rein rechnerisch reichten die dafür zur Verfügung gestellten 15 Millionen Euro nicht aus. Etwa drei Viertel der rund 33.000 Anträge seien auch deshalb nicht bewilligt worden. Mit Hilfe des Förder-Programms sollten Unternehmensberater die Firmen dabei unterstützen, aus der Krise zu kommen. Das Wirtschaftsministerium erklärte, wer eine Zusage habe und korrekte Beraterberichte vorlege, bekomme auch das Geld. Woher die Mittel kommen sollten, ließ das Ministerium offen. Der FDP-Wirtschaftsexperte Houben kritisierte, das Vorgehen verstöre die Leute und zerschlage mehr Porzellan als es den Betrieben helfe. 09.11.2020 18:15 Uhr 

## Merkel gratuliert Biden: Schulterschluss nötig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Joe Biden zum Sieg bei der US- Präsidentenwahl gratuliert und für einen engen transatlantischen Schulterschluss geworben. Merkel sagte, die USA und Deutschland müssten zusammenstehen, um die großen Herausforderungen dieser Zeit zu bewältigen. Es gehe darum, Seite an Seite die Corona-Krise, die Erderwärmung und den internationalen Terrorismus zu bewältigen. Außerdem rief Merkel zum gemeinsamen Kampf für eine offene Weltwirtschaft und freien Handel auf. Das sei die Grundlage des Wohlstands auf beiden Seiten des Atlantiks. Die Kanzlerin  betonte, Deutschland und die EU wüssten, dass sie dabei mehr eigene Verantwortung übernehmen müssten. 09.11.2020 18:15 Uhr 

##  Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.096 Punkten. Das ist ein Plus von 4,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.481 Punkte. Plus 4,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 1814. 09.11.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter:
Trüb, im Emsland einzelne Schauer, örtlich Nebel, 5 Grad in Teterow, bis 11 Grad in Lingen. 09.11.2020 18:15 Uhr 
