# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Beirut: Hunderttausende nach Explosionen obdachlos
Beirut. Durch die schweren Explosionen in der libanesischen Hauptstadt haben Hunderttausende Menschen ihr Zuhause verloren. Der Gouverneur Beiruts sagte, Teile des Hafens und angrenzende Viertel seien zerstört. Bis zu 250.000 Menschen hätten keine Unterkunft mehr. Es sei Schaden in Milliardenhöhe entstanden. Die EU schickt mehr als 100 Katastrophenhelfer zur Unterstützung in den Libanon. Aus Deutschland reist ein Team des THW an, um bei der Suche nach Vermissten und Verschütteten zu helfen. Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel äußerten sich erschüttert über die Explosionen. Deutschland werde tun, was es könne, um den Menschen im Libanon zur Seite zu stehen. Die libanesische Regierung geht davon aus, dass Chemikalien in einer Lagerhalle das Unglück ausgelöst haben. Mindestens 100 Menschen kamen ums Leben, Tausende wurden verletzt. 05.08.2020 18:15 Uhr 

## Geständnis im Lübcke-Prozess
Frankfurt am Main: Im Prozess um den Mordfall Lübcke hat der Hauptangeklagte erstmals vor Gericht den tödlichen Schuss auf den Kasseler Regierungspräsidenten eingeräumt. Der Anwalt des 46-Jährigen verlas eine entsprechende Erklärung. Gleichzeitig belastete er den Mitangeklagten. Er sei ebenfalls am Tatort gewesen und habe eine entscheidende Rolle gespielt. Die Bundesanwaltschaft wirft beiden vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Der CDU-Politiker Lübcke war im Juni 2019 auf der Terrasse seines Wohnhauses in der Nähe von Kassel erschossen worden. Der Hauptangeklagte sprach in seiner Erklärung heute von einer grausamen und feigen Tat. 05.08.2020 18:15 Uhr 

## Kultusminister betonen Recht auf Bildung
Berlin: Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, hat zum Beginn des Schuljahrs in mehreren Bundesländern die Rückkehr in die Klassenräume verteidigt. Die SPD-Politikerin sagte, das Recht auf Bildung lasse sich am besten in der Schule verwirklichen. Ziel sei es, so weit wie möglich zum Regelbetrieb zurückzukehren. Dies müsse allerdings mit dem Gesundheitsschutz in Einklang gebracht werden, so die Bildungsministerin von Rheinland-Pfalz. Nach einer Studie des Ifo-Institus in München haben sich Kinder und Jugendliche während der Corona-Krise deutlich weniger mit der Schule beschäftigt. Die Zeit für das Lernen sank demnach von 7,4 auf 3,6 Stunden pro Tag. Der Leiter des Ifo-Zentrums für Bildungsökonomik, Wößmann, sagte auf NDR Info, die Ergebnisse zeigten, wie wichtig es sei, zum normalen Schulunterricht zurückzukehren. 05.08.2020 18:15 Uhr 

## Klöckner offen für "Junkfood"-Werbebeschränkung
Berlin: 	Bundesernährungsministerin Klöckner steht der Forderung der Grünen nach weniger Fernsehwerbung für ungesunde Ernährung grundsätzlich offen gegenüber. Die CDU-Politikerin sprach sich dafür aus, die an Kinder gerichtete Lebensmittelwerbung stärker in den Blick nehmen. Dies bedeute auch, über weitergehende Beschränkungen in dem Bereich nachzudenken. Die Grünen-Fraktion im Bundestag hat mit Blick auf die hohe Zahl von Übergewichtigen in Deutschland gefordert, die Werbung für stark zuckerhaltige Produkte und ungesunde Lebensmittel zu regulieren. Gerade Kinder und Jugendliche seien dafür besonders empfänglich und müssten besser geschützt werden. 05.08.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.660 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.144 Punkte. Plus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 96. 05.08.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, von Nordfriesland bis nach Angeln noch einige Wolkenfelder. 20 bis 28 Grad. 05.08.2020 18:15 Uhr 
