# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Gleichstellung wird Aufgabe für alle Ressorts
Berlin: Die Bundesregierung will künftig bei allen Gesetzen und Förderprogrammen auf die Gleichstellung von Frauen und Männern achten. Dieser Grundsatz ist Teil der von Familienministerin Giffey vorgelegten Gleichstellungsstrategie, die das Kabinett gebilligt hat. Die SPD-Politikerin sprach anschließend von einem Meilenstein, der Maßstäbe setzen werde. Gleichstellung sei nicht mehr nur ein Thema für das Frauenministerium, sondern für alle Ressorts. Giffey will unter anderem erreichen, dass Frauen und Männer Erziehungs- und Pflegeaufgaben sowie den Haushalt zu gleichen Teilen übernehmen. Im Berufsleben sollen beide Geschlechter gleichermaßen in alle Positionen kommen können. Die Lohnunterschiede sollen verschwinden. 08.07.2020 14:15 Uhr 

## CDU einigt sich bei Frauenquote
Berlin:	Die CDU-Satzungskommission hat sich auf die Einführung einer Frauenquote verständigt. 34 Mitglieder der Kommission stimmten mit Ja, 7 mit Nein, 5 enthielten sich. Vereinbart wurde ein Stufenmodell. So soll ab 2021 eine Frauenquote von 30 Prozent gelten, ab 2023 von 40 und ab 2025 von 50 Prozent. Der Vorschlag muss nun im Dezember dem CDU-Bundesparteitag zur Abstimmung vorgelegt werden. Von der Regelung könnte laut dem Beschluss nur dann abgewichen werden, wenn nicht genügend Frauen kandidieren. In diesem Fall bestimme die Anzahl der kandidierenden Frauen die Quote, heißt es in dem Beschluss. Werde sie nicht eingehalten, bleibe der eigentlich von einer Frau zu besetzende Platz leer. 08.07.2020 14:15 Uhr 

## Altmaier stellt neue Corona-Hilfen vor
Berlin: Selbständige und Mittelständler, die unter den Folgen der Corona-Krise leiden, können von kommender Woche an weitere Hilfen beantragen. Nach Angaben von Bundeswirtschaftsminister Altmaier sind für jeden Antragsteller maximal 150.000 Euro vorgesehen. Das Geld muss nicht zurückgezahlt werden. Konkret werden die Zuschüsse für Fixkosten wie Miete und Versicherungen gewährt. Voraussetzung ist allerdings, dass die Selbständigen und Mittelständler einen deutlichen Umsatzrückgang nachweisen. Außerdem dürfen sie die Hilfen nur über einen Steuerberater oder Wirtschaftsprüfer beantragen. So will die Bundesregierung Betrugsfälle vermeiden. Größere Unternehmen sollen zusätzliches Eigenkapital, Bürgschaften oder Notkredite aus dem sogenannten Wirtschaftsstabilisierungsfonds bekommen. Die EU-Kommission hat den Fonds mit einem Volumen von 600 Milliarden Euro heute gebilligt. 08.07.2020 14:15 Uhr 

## Kritik an US-Austritt aus der WHO
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Rückzug der USA aus der Weltgesundheitsorganisation als "herben Rückschlag" für die internationale Zusammenarbeit bezeichnet. Im Kampf gegen die Corona-Pandemie sei mehr Kooperation notwendig und nicht weniger, so Spahn. China forderte die US-Regierung auf, ihre internationalen Verpflichtungen zu erfüllen und Verantwortungsbewusstsein zu zeigen. Die Weltgesundheitsorganisation habe in der gegenwärtigen Situation eine unverzichtbare Koordinierungsrolle. Die USA hatten gestern - wie angekündigt - ihren Austritt aus der UN-Sonderorganisation erklärt. Er wird in einem Jahr wirksam. 08.07.2020 14:15 Uhr 

## Ehemaliger Landesrabbiner William Wolff gestorben
Schwerin: Der langjährige Landesrabbiner von Mecklenburg-Vorpommern, William Wolff, ist tot. Er verstarb heute früh im Alter von 93 Jahren in seiner englischen Heimat. Der gebürtige Berliner war während der NS-Zeit mit seiner Familie nach Großbritannien geflohen, wo er zunächst als Journalist und anschließend als Rabbiner tätig war. 2002 trat Wolff das Amt des Landesrabbiners an. Der Aufbau der jüdischen Gemeinde in Mecklenburg-Vorpommern ist eng mit seinem Namen verbunden. Wolff galt zugleich als Mittler zwischen Juden und Nicht-Juden. 08.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.567 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 90. 08.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichtere Wolken oder sonnige Abschnitte, einzelne Schauer, in Südniedersachsen regnerisch. 14 Grad im Leinebergland, bis 20 Grad im Randowbruch. 08.07.2020 14:15 Uhr 
