# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Weitere Corona-Beschränkungen werden aufgehoben
Kiel: In mehreren Bundesländern werden heute Corona-Beschränkungen zurückgenommen. So können zum Beispiel in Schleswig-Holstein, Hamburg und Rheinland-Pfalz weitere Mädchen und Jungen in den Schulunterricht zurückkehren - allerdings nur tageweise. In Mecklenburg-Vorpommern öffnen die Kitas für alle Kinder. Dort, sowie in Niedersachsen, Berlin und Brandenburg dürfen Hotels wieder auswärtige Gäste empfangen. In einigen Bundesländern öffnen außerdem in dieser Woche Freibäder, Sporthallen und Fitnessstudios - etwa in Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. 25.05.2020 04:00 Uhr 

## Zeitung: Weitere Milliarden für den Mittelstand
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar weitere Hilfen für mittelständische Betriebe. Nach einem Bericht der "Neuen Osnabrücker Zeitung" könnten Firmen mit bis zu 249 Mitarbeitern davon profitieren. Sie sollen in den kommenden sechs Monaten Soforthilfen von monatlich bis zu 50.000 Euro erhalten. Berechtigt seien Firmen, die im April und Mai ein Umsatzminus von mindestens 60 Prozent im Vergleich zu den Vorjahresmonaten hatten. Dem Bericht zufolge rechnet die Bundesregierung allein bis August mit Kosten in Höhe von etwa 25 Milliarden Euro. 25.05.2020 04:00 Uhr 

## Bundesrichter urteilen im VW-Dieselskandal
Karlsruhe: Erstmals im Dieselskandal entscheidet der Bundesgerichtshof heute über die Schadenersatzklage eines VW-Kunden. Das Urteil dürfte wegweisend für weitere Klagen sein, weil sich die Gerichte daran künftig orientieren werden. Im konkreten Fall geht es um ein Urteil des Oberlandesgerichts Koblenz. Die dortigen Richter hatten dem klagenden Autokäufer vor einem Jahr fast 26.000 Euro Schadenersatz zugesprochen. Mit Spannung wird jetzt erwartet, ob der Bundesgerichtshof diese Sichtweise bestätigt. Volkswagen hatte vor fünf Jahren zugegeben, in Millionen Fahrzeugen eine illegale Software eingesetzt zu haben. 25.05.2020 04:00 Uhr 

## USA verbieten Einreisen aus Brasilien
Washington:	Die USA verbieten Einreisen aus Brasilien. Die Regierung in Washington reagiert damit auf die steigenden Corona-Infektionszahlen in dem südamerikanischen Land. Die Regelung gilt für Brasilianer und Nicht-US-Bürger, die sich in den 14 Tagen vor einer geplanten Einreise in Brasilien aufgehalten haben. Das südamerikanische Land ist laut offiziellen Zahlen nach den USA das Land, das derzeit am stärksten von der Pandemie betroffen ist. Mehr als 360.000 Menschen gelten als infiziert, fast 23.000 sind gestorben. 25.05.2020 04:00 Uhr 

## Köln gegen Düsseldorf ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Rhein-Derby ohne Sieger geblieben. Der 1. FC Köln und Fortuna Düsseldorf spielten 2:2. In den beiden anderen Sonntagsspielen verlor Schalke gegen Augsburg mit 0:3. Mainz unterlag Leipzig mit 0:5. 25.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel und fast überall trocken. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft sonnig, 16 bis 23 Grad. Und auch am Mittwoch meistens freundlich mit höchstens kurzen Schauern bei 17 bis 25 Grad. 25.05.2020 04:00 Uhr 
