# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Spahn:Langsam wieder Regelbetrieb in Kliniken
Berlin: Angesichts erster Erfolge im Kampf gegen die Corona-Pandemie in Deutschland sollen laut Bundesgesundheitsminister Spahn die Beschränkungen im Klinikbetrieb schrittweise gelockert werden. Im ARD-Morgenmagazin sagte der CDU-Politiker, die erste Welle des Virus-Ausbruchs sei dank der ergriffenen Maßnahmen gut bewältigt worden. Dazu habe auch die Entscheidung von Mitte März beigetragen, planbare Aufnahmen in Krankenhäusern zu verschieben. Jetzt gelte es, mit dem Vorhalten von bis zu 30 Prozent der Intensivbetten für Covid-19-Patienten weiter vorbereitet zu sein, aber ab Anfang Mai in den Krankenhäusern schrittweise auch aufgeschobene Behandlungen wieder zuzulassen. In Deutschland sind bisher knapp 134.000 Infektionen mit dem Coronavirus registriert. Die von Experten besonders beachtete Ansteckungsrate sank auf 0,7. Das heißt, daß 10 Infizierte nur noch sieben weitere Menschen anstecken, Anfang März waren es noch 30. 17.04.2020 09:45 Uhr 

## USA: In drei Stufen aus dem Corona-Shutdown
Washington: US-Präsident Trump hat einen Fahrplan zur Beendigung des Corona-Shutdowns vorgestellt. Trotz steigender Infektionszahlen schlägt er vor, die amerikanische Wirtschaft in drei Schritten wieder hochzufahren. Demnach sollen zuerst die Betriebe und Einrichtungen wieder öffnen, die einen ausreichend großen Abstand garantieren können. Als Beispiele nannte Trump auf einer Pressekonferenz Restaurants und Fitnessstudios. Danach könnten Schulen und Kindergärten folgen, in Phase drei sollen dann alle Amerikaner wieder arbeiten dürfen. Die Umsetzung will Trump den Bundesstaaten überlassen. Die Gouverneure sollen je nach Lage entscheiden, wann sie mit den Lockerungen beginnen. Voraussetzung sei, dass die Infektionszahlen in der jeweiligen Region zurückgehen. Durch den Stillstand der US-Wirtschaft haben seit Mitte März mehr als 20 Millionen Menschen ihren Job verloren. 17.04.2020 09:45 Uhr 

## Bund und Länder beraten über Corona-Notfallbetreuung
Berlin: Die Länder beraten heute mit der Bundesregierung darüber, welche Kinder mit der Lockerung der Corona-Auflagen ein Recht auf Notfallbetreuung bekommen. Familienministerin Giffey hat zu einer Telefonkonferenz eingeladen. Bisher ist das Angebot in Kitas und Schulen Kindern mit Eltern in sogenannten systemrelevanten Berufen vorbehalten, etwa medizinisches Personal. Mehrere Bundesländer haben bereits angekündigt, etwa Alleinerziehende, Lehrkräfte oder Verkäuferinnen in den Kreis derer aufzunehmen, die ihre Kinder betreuen lassen dürfen. Auch für Kinder aus schwierigen familiären Verhältnissen sei der Besuch einer Kindertagesstätte wichtig, hatte Giffey erklärt. 17.04.2020 09:45 Uhr 

## Drei Raumfahrer von ISS zur Erde zurückgekehrt
Almaty: Zwei US-Astronauten und ein russischer Kosmonaut sind sicher von der Internationalen Raumstation zurückgekehrt. Die zwei Männer und eine Frau landeten in der Steppe von Kasachstan. Wie auf Videoaufnahmen zu sehen war, wurden sie von Empfangsteams in Corona-Schutzausrüstung aus der Kapsel geborgen. Die Rückreise der drei ISS-Bewohner nach Hause musste zudem improvisiert werden, da Kasachstans Karaganda-Flughafen wegen der Pandemie geschlossen ist. 17.04.2020 09:45 Uhr 

## Brian Dennehy ist tot
Los Angeles: Der amerikanische Schauspieler Brian Dennehy ist tot. Er starb nach Angaben seiner Tochter im Alter von 81 Jahren. Der Schauspieler, der in den 70er und 80er Jahren in Fernseh-Serien wie "Kojak", "Dallas" und "Denver-Clan" Auftritte hatte, wurde im Kino durch den Film "Rambo" bekannt. Als Charakterdarsteller wirkte Dennehy in Filmen wie "Gorky Park" und "Aus Mangel an Beweisen" mit. Dennehy stand auch häufig auf der Theaterbühne und spielte in Broadway-Produktionen wie "Tod eines Handlungsreisenden" und "Eines langen Tages Reise in die Nacht". 17.04.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es sonnig und trocken bei Höchstwerten von 10 Grad an den Küsten bis 19 Grad in Göttingen. 17.04.2020 09:45 Uhr 
