# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Weidmann: Corona-Hilfen befristen
Berlin: Bundesbank-Präsident Weidmann hat der Politik geraten, die Corona-Hilfen zeitlich zu begrenzen. Das sei wichtig, damit sich die Staatsfinanzen im weiteren Verlauf wieder stabilisieren könnten, sagte Weidmann der Funke Mediengruppe. Auch das Kurzarbeitergeld müsse regelmäßig überprüft werden. Zwar sei es sinnvoll, damit einen vorübergehenden Wirtschaftseinbruch zu überbrücken. Das Instrument dürfe aber nicht Strukturen ohne Zukunft verfestigen, etwa wenn Geschäftsmodelle überholt seien. Die steigende Verschuldung der öffentlichen Hand für die Hilfsmaßnahmen hält der Bundesbank-Präsident nach eigenen Worten für verkraftbar. Zwar werde im laufenden Jahr eine Schuldenquote von 75 Prozent der Wirtschaftsleistung erwartet - nach weniger als 60 Prozent in 2019 -  aber sie lasse sich stemmen. Weidmann forderte zudem Kontrollmechanismen für den Einsatz der von der EU beschlossenen Corona-Hilfen. Zumindest dürfe das Paket nicht als Sprungbrett für groß angelegte EU-Verschuldung zur regulären Haushaltsfinanzierung dienen. 26.07.2020 10:00 Uhr 

## Probleme bei Corona-Warn-App behoben
Berlin: 	Die Entwickler der deutschen Corona-Warn-App bieten jetzt ein Update für beide Betriebssysteme an. Die Deutsche Telekom und SAP erklärten, damit seien die technischen Probleme bei der Aktualisierung auch für iPhones gelöst. Gestern war bekannt geworden, dass die Benachrichtigung auf vielen Handys nur funktionierte, wenn die App geöffnet wurde. Daten zwischen Geräten in der Nähe seien aber weiter ausgetauscht worden, hieß es. Die App wurde inzwischen mehr als 16 Millionen mal heruntergeladen. Sie soll die Nutzer nach Kontakten mit Corona-Infizierten warnen, wenn diese ihr positives Testergebnis eintragen. 26.07.2020 10:00 Uhr 

## Lage in Frankfurt ruhig
Frankfurt am Main: Eine Woche nach den Ausschreitungen ist die Räumung des Opernplatzes in den vergangenen Nächten friedlich verlaufen. Die Polizei war seit dem frühen Abend mit zahlreichen Beamten im Einsatz. Die Menschen, die sich auf dem Platz aufhielten, verließen ihn vor Beginn der Sperrstunde um 1 Uhr. An diesem Wochenende hatte ab Mitternacht erstmals ein Betretungsverbot für den Opernplatz gegolten. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Kommunen sollten in größerem Umfang die Möglichkeit erhalten, für bestimmte Bereiche Alkoholverbote auszusprechen oder sie für gewisse Zeiten zu sperren. 26.07.2020 10:00 Uhr 

## Auto fährt in Menschengruppe: Sieben Verletzte
Berlin: Ein Auto ist aus bislang ungeklärten Gründen heute früh in eine Fußgängergruppe in der Bundeshauptstadt gefahren. Sieben Menschen seien verletzt worden, drei von ihnen schwer, sagte ein Feuerwehrsprecher. Die Augenzeugen würden von Notfallseelsorgern betreut. 60 Feuerwehrleute und zwei Rettungshubschrauber seien im Einsatz. Der Unfall ereignete sich den Angaben zufolge gegen 7.20 Uhr in der Nähe des Bahnhofs Zoologischer Garten in Berlin. Die Hintergründe des Vorfalls sind völlig unklar. Der Fahrer wurde festgenommen, die Polizei geht nach eigenen Angaben aber derzeit nicht von einem Anschlag aus. 26.07.2020 10:00 Uhr 

## Erntehelfer in Bayern mit Corona infiziert
Mamming: Auf einem Gemüsehof in Niederbayern haben sich 174 Erntehelfer mit dem Coronavirus infiziert. Nach Angaben des Landkreises Dingolfing-Landau steht der ganze Betrieb unter Quarantäne. Ein Sicherheitsdienst überwacht demnach, dass niemand den Hof verlässt. Landrat Bumeder rief dazu auf, Ruhe zu bewahren. Nach den bisherigen Informationen beschränkten sich die Infektionen auf einen geschlossenen Personenkreis. Am Freitag waren sieben Infektionen entdeckt worden. Daraufhin wurden alle 480 Beschäftigten getestet. 26.07.2020 10:00 Uhr 

## Drei Verletzte bei Großbrand in Barsbüttel
Barsbüttel: Bei einem Großbrand in einer Lagerhalle im Kreis Stormarn sind drei Feuerwehrleute verletzt worden. Eine Rauchwolke zog in der Nacht bis in den Osten Hamburgs und beeinträchtigte zeitweise den Verkehr auf der A1. Der Brand ist nach Angaben der Feuerwehr seit dem frühen Morgen unter Kontrolle. Die Löscharbeiten dauern  voraussichtlich noch bis zum Mittag. Brennende Flüssigkeit hatte sich über ein Abwasserrohr verbreitet und zu einem weiteren Feuer geführt. 26.07.2020 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunächst verbreitet länger anhaltender Regen. Später von Westen her viel Sonne, gelegentlich noch Schauer. Maximal 19 bis 25 Grad. Morgen oft sonnig und meist trocken, an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, dabei Schauer und einzelne Gewitter, 19 bis 28 Grad. Am Mittwoch weiter wechselhaft bei 17 bis 22 Grad. 26.07.2020 10:00 Uhr 
