# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Beirut: Hoffnung auf Wunder nach Explosion schwindet
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt schwindet die Hoffnung, einen Monat nach der verheerenden Explosion einen Überlebenden zu finden. Ein chilenisches Rettungsteam hatte gestern Lebenszeichen unter den Trümmern eines Hauses ausgemacht. Nach Angaben eines libanesischen Ingenieurs blieben letzte Ortungen am Nachmittag und Abend allerdings erfolglos. Demnach wollen die Retter erst morgen ihre Suche fortsetzen. Am Abend gedachte die Stadt mit einer Schweigeminute und Mahnwache der Opfer der Katastrophe. Dabei waren am 4. August mindestens 190 Menschen ums Leben gekommen. Es gab mehr als 6.000 Verletzte. Ausgelöst wurde die Detonation vermutlich durch große Mengen Aluminiumnitrat, die über Jahre im Hafen gelagert wurden. 04.09.2020 22:00 Uhr 

## Hamburg: Laborproben von Reiserückkehrern verschwunden
Hamburg: In der Hansestadt sind 250 Corona-Laborproben von Rückkehrern aus Risikogebieten verloren gegangen. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde wurden die Proben falsch zugeordnet. Betroffen seien demnach Reisende, die sich am vergangenen Freitag im Testzentrum am Flughafen auf das Coronavirus haben testen lassen. Die Menschen sollen nun
kontaktiert und schnellstmöglich erneut getestet werden. Sie befinden sich laut Behörde
seit der Rückkehr in Quarantäne. 04.09.2020 22:00 Uhr 

## Diskussion über Quarantäne-Dauer
Brüssel:	Die Quarantänepflicht für Reisende aus Corona-Risikogebieten soll innerhalb der Europäischen Union von 14 auf 10 Tage verkürzt werden. Dafür sprechen sich die Gesundheitsminister der Mitgliedstaaten aus. Die Entscheidung fällt allerdings jedes Land für sich. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, er könne sich vorstellen, dass Deutschland die Frist verkürzt. Dies müsse aber noch mit den Bundesländern abgestimmt werden. In Quarantäne müssen sich diejenigen begeben, die Kontakt zu Infizierten gehabt haben könnten und nicht wissen, ob sie sich selbst angesteckt haben. Diejenigen, bei denen eine Corona-Infektion nachgewiesen ist, müssen sich isolieren. Es wird darüber diskutiert, diesen Zeitraum auf fünf Tage zu verkürzen. 04.09.2020 22:00 Uhr 

## Tichanowskaja bittet UN um Hilfe
New York:	Die Oppositionspolitikerin in Belarus, Tichanowskaja, hat die Vereinten Nationen aufgefordert, internationale Beobachter in ihr Heimatland zu schicken. Außerdem forderte sie in einer Online-Sitzung des UN-Sicherheitsrats ein Sondertreffen der UN-Menschenrechtskommission. Tichanowskaja betonte, die Staatengemeinschaft müsse die Gewalt gegen Demonstranten durch die weißrussischen Sicherheitskräfte verurteilen. Nach der umstrittenen Präsidentenwahl Anfang August, bei der sich Amtsinhaber Lukaschenko zum Sieger erklärt hatte, war die Bürgerrechtlerin aus Furcht vor einer Verhaftung nach Litauen geflohen. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor, die EU erkennt das Ergebnis nicht an. Seit Wochen gibt es im Land Massenproteste. Dabei waren
Sicherheitskräfte teils mit massiver Gewalt gegen Demonstranten vorgegangen. Es gab bereits zahlreiche Festnahmen. Zudem wurden zahlreiche Journalisten bei der Arbeit behindert. 04.09.2020 22:00 Uhr 

## Fünf tote Kinder: Mutter die einzige Tatverdächtige
Solingen:	Im Fall der fünf getöteten Kinder in Nordrhein-Westfalen hat die Mutter die Tat offenbar alleine begangen. Laut Polizei sind die drei verschiedenen Väter nicht verdächtig. Die 27-Jährige soll die fünf Kinder betäubt und erstickt haben. Als Motiv geben die Ermittler emotionale Überforderung an. Die Kinder im Alter zwischen eineinhalb und acht Jahren waren gestern tot in der Wohnung der Familie in Solingen aufgefunden worden. Die Mutter soll sich anschließend in Düsseldorf vor einen Zug geworfen haben und überlebte schwer verletzt. Sie ist derzeit nicht vernehmungsfähig. Ihr sechstes Kind, ein elfjähriger Junge, war zum Tatzeitpunkt nicht zu Hause. 04.09.2020 22:00 Uhr 

## Kerber in New York im Achtelfinale
Zum Sport:	Tennis-Profi Angelique Kerber hat bei den US Open das Achtelfinale erreicht. Die Kielerin besiegte Ann Li aus den USA mit 6:3 und 6:4. Im deutschen Fußball gibt es einen Rekordtransfer. Nationalspieler Kai Havertz wechselt von Bayer Leverkusen zum FC Chelsea nach London. Die Ablösesumme soll bei 100 Millionen Euro liegen. 04.09.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nach Auflockerungen von der Nordsee her rasch aufkommende Regenwolken, teils schauerartig verstärkt. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft und von der Nordsee her Schauer, ganz im Süden und Osten meist trocken, 14 bis 18 Grad. Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, zur Ostsee hin Schauer, sonst überwiegend trocken, 15 bis 19 Grad. 04.09.2020 22:00 Uhr 
