# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Altmaier: Teil-Lockdown bisher nicht erfolgreich
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht bislang noch keine wesentlichen Erfolge des Anfang des Monats verfügten Teil-Lockdowns. Zur Zwischenbilanz gehöre auch, dass die Infektionszahlen nach wie vor viel zu hoch seien, sagte Altmaier der "Bild am Sonntag". Damit sei eine Wende zum Besseren trotz aller Anstrengungen noch nicht erreicht. Der CDU-Politiker sieht unter anderem keinen Spielraum für eine schnelle Öffnung von Restaurants oder Kinos. In den nächsten vier bis fünf Monaten müssten die Deutschen weiter mit erheblichen Vorsichtsmaßnahmen und Einschränkungen leben. 15.11.2020 03:00 Uhr 

## Lauterbach kritisiert Corona-Strategie
Berlin: Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, hat die derzeitige Strategie in der Corona-Pandemie kritisiert. Es werde zu viel Zeit verloren bei der Nachverfolgung von Einzelkontakten, sagte Lauterbach der "Funke Mediengruppe". Diese würden zu spät erreicht, wenn sie möglicherweise bereits viele andere infiziert hätten. Der SPD-Politiker forderte, man müsse sich darauf konzentrieren, Superspreader-Ereignisse zu isolieren. Zur Dauer der Quarantäne sagte Lauterbach, er halte 14 Tage für zu lang, dafür gebe es keine medizinische Rechtfertigung. Sinnvoll seien zehn Tage, mit der Möglichkeit, dass man sich nach fünf Tagen frei testen lassen könne. 15.11.2020 03:00 Uhr 

## Tausende demonstrieren für Donald Trump
Washington: In der US-Hauptstadt haben Tausende Menschen gegen eine Abwahl von Präsident Trump protestiert. Die Demonstranten beklagten, bei der Wahl Anfang November sei es zu massivem Betrug gekommen. Trump selbst ließ sich auf dem Weg vom Weißen Haus zu seinem Golfplatz mit seiner Präsidenten-Limousine an der Kundgebung vorbeifahren. Er winkte den Demonstranten aus dem Auto heraus zu. In den USA sind inzwischen fast alle Stimmen der Präsidentenwahl ausgezählt worden und in allen Bundesstaaten liegen Ergebnisse vor. Danach hat der Kandidat der Demokraten, Biden, die Wahl deutlich gewonnen. Noch-Präsident Trump erkennt das aber weiterhin nicht an und spricht von Wahlbetrug. Belege dafür hat er bislang nicht vorgelegt. 15.11.2020 03:00 Uhr 

## DFB-Team gewinnt 3:1 gegen Ukraine
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat das vorletzte Gruppenspiel der Nations League gewonnen. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw setzte sich mit 3:1 gegen die Ukraine durch. Die Tore erzielten Leroy Sané und zweimal Timo Werner. Am Dienstag spielt die DFB-Auswahl im letzten Spiel in Spanien um den Gruppensieg. 15.11.2020 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise Nebelfelder. Nach Westen und Nordwesten hin Schauer. Tiefstwerte 12 bis 1 Grad, Richtung Alpen örtlich leichter Frost. Tagsüber lokaler Nebel, gebietsweise Schauer. In den Niederungen Bayerns Nebel und Hochnebel. Häufig mild, Höchstwerte zwischen 8 und 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag regnerisch, 8 bis 14 Grad. Lebhafter Wind mit stürmischen Böen. Am Dienstag Regen, im Süden trockene Abschnitte bei 7 bis 13 Grad. 15.11.2020 03:00 Uhr 
