# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Biden will Spaltung der USA überwinden
Washington:		Joe Biden hat die Nominierung zum Präsidentschaftskandidaten der US-Demokraten angenommen. Er tritt damit am 3. November gegen den republikanischen Amtsinhaber Donald Trump an. In einer emotionalen Rede zum Abschluss des Nominierungsparteitags versprach Biden, die derzeitige Spaltung der USA zu überwinden. Er werde das Land einen, Millionen Jobs schaffen und den Klimawandel bekämpfen. Der 77-Jährige kündigte außerdem an, im Fall seiner Wahl schon am ersten Tag seiner Amtszeit einen Plan zur Eindämmung der Corona-Pandemie vorzustellen. Dazu gehöre eine landesweite Maskenpflicht. 21.08.2020 06:15 Uhr 

## Spezialflugzeug soll Nawalny aus Omsk holen
Berlin: Der russische Regierungskritiker Nawalny soll wegen einer möglichen Vergiftung in Deutschland behandelt werden. Am frühen Morgen ist ein deutsches Spezialflugzeug gestartet, das den 44-Jährigen aus dem russischen Omsk nach Berlin holen soll. An Bord der Maschine ist auch ein Ärzte-Team aus Nürnberg, Kosten für Transport und Behandlung werden offenbar von Privatleuten übernommen. Nawalny hatte während eines Fluges von Sibirien nach Moskau das Bewusstsein verloren. Er wird derzeit künstlich beatmet. Seine Unterstützer vermuten, dass der Kreml-Kritiker vergiftet wurde. 21.08.2020 06:15 Uhr 

## Widerstand gegen Iran-Politik der USA
New York: Die USA sind im UN-Sicherheitsrat mit ihrer Forderung auf Widerstand gestoßen, sämtliche Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft zu setzen. Deutschland, Frankreich und Großbritannien wiesen einen entsprechenden Antrag zurück. Die drei Länder erklärten, die USA hätten sich aus dem Atomabkommen mit dem Iran zurückgezogen und deshalb kein Recht, die Wiederaufnahme aller UN-Sanktionen zu fordern. Die Probleme mit Teheran sollten im Dialog gelöst werden. US-Außenminister Pompeo drohte unterdessen allen Ländern indirekt mit Konsequenzen, die in dem Streit nicht der Position der USA folgen. 21.08.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Scholz rechnet mit neuen Schulden
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz geht davon aus, dass der Staat weitere Kredite aufnehmen muss, um die Corona-Krise zu bewältigen. Der SPD-Politiker sagte der Funke Mediengruppe, auch im nächsten Jahr sei die Regierung gezwungen, erhebliche Mittel aufzuwenden, um die Gesundheit der Bürger zu schützen und die Wirtschaft zu stabilisieren. Die Regierung tue alles, damit es nicht zu einem zweiten Lockdown komme. Der CDU-Wirtschaftsrat warnte unterdessen vor einer Ausweitung der Neuverschuldung. Der Krisenmodus der öffentlichen Haushalte dürfe kein Dauerzustand werden, sagte Generalsekretär Steiger der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 21.08.2020 06:15 Uhr 

## Sorge vor Corona-Ansteckung nimmt zu
Berlin: Angesichts der steigenden Zahl von Neuinfektionen wächst in Deutschland die Angst vor einer Ansteckung mit dem Corona-Virus. Das geht aus dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend hervor. In der Umfrage äußerten 34 Prozent der Teilnehmer große Sorgen, dass sie selbst oder Familienmitglieder sich mit dem Virus infizieren könnten. Zwei Wochen zuvor waren es noch 28 Prozent. 60 Prozent der Befragten sprachen sich dafür aus, die Corona-Auflagen für private Feiern zu verschärfen. 37 Prozent halten das nicht für nötig. 21.08.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.975  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  27.740  Punkten; plus  0,2  Prozent. Der Dax bei  12.830  Punkten; minus  1,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 74 . 21.08.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Im Norden und Westen örtlich Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten noch länger sonnig und meist trocken, 24 bis 33 Grad. 21.08.2020 06:15 Uhr 
