# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## Schutzmasken: Vorerst keine Pflicht geplant
Berlin: Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach befürwortet eine Mundschutzpflicht für Supermarktkunden. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Lauterbach, die Bedeutung der Masken für die Eindämmung des Coronavirus sei anfänglich stark unterschätzt worden. Voraussetzung für eine Schutzmaskenpflicht beim Einkaufen sei aber, dass es genug Masken gebe und sie dem medizinischen Personal nicht fehlten. Rechtlich wäre ein solcher Maskenzwang in Deutschland dem Bericht zufolge möglich. Anordnen müssten ihn die Bundesländer oder die kommunalen Gesundheitsbehörden. Laut einer Umfrage des "Redaktionsnetzwerks" gibt es derzeit keine entsprechenden Pläne. Österreich hatte gestern eine Maskenpflicht für Einkäufe angekündigt. 31.03.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Ausgangsbeschränkungen bleiben vorerst
Berlin: Im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus halten die Innenminister von Bund und Ländern vorerst an den verhängten Einschränkungen fest. Man sei erst am Anfang der Pandemie, sagte Bundesinnenminister Seehofer nach einer Telefonkonferenz mit seinen Kollegen aus den Ländern. Man dürfe nicht frühzeitig die notwendigen Maßnahmen zur Unterbrechung der Infektionsketten aufheben. Seehofer forderte die Menschen noch einmal auf, die Kontaktbeschränkungen einzuhalten. Ähnlich äußerte sich der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Ressortchef Maier. Die getroffenen Vorkehrungen müssten erst Wirkung zeigen. Eine Lockerung komme daher gegenwärtig nicht in Betracht. 31.03.2020 06:45 Uhr 

## Wolfsburg: Wenige neue Corona-Tests positiv
Wolfsburg: Nach der Corona-Infektion mehrerer Mitarbeiter im Klinikum der niedersächsischen Stadt ist bislang ein kleiner Teil der neuen Tests positiv ausgefallen. Nach Angaben der Stadt wurde bis gestern Abend etwa die Hälfte der untersuchten Proben von Patienten und anderen Kontaktpersonen der positiv getesteten Mitarbeiter ausgewertet. Die übrigen Ergebnisse werden für heute erwartet. Danach soll entschieden werden, wie der Betrieb in dem Klinikum weiterlaufen kann. Am Wochenende waren 14 Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet worden. Daraufhin hatte das Klinikum einen fast vollständigen Aufnahmestopp für Patienten verhängt. Wolfsburg hat besonders stark mit der Pandemie zu kämpfen. In einem Pflegeheim sind insgesamt 17 Menschen nach einer Virusinfektion gestorben. 31.03.2020 06:45 Uhr 

## Spanien weitet Ausgangssperre noch einmal aus
Madrid:	Spanien verschärft den Kampf gegen das Corona-Virus. Die Ausgangsbeschränkungen werden noch einmal ausgeweitet. Seit Mitternacht dürfen alle Bürger, die nicht in wichtigen Wirtschaftszweigen tätig sind, nicht mehr zur Arbeit fahren. Betroffen sind vor allem das Baugewerbe und weite Teile der Industrie. Die Angestellten sollen weiter ihr Gehalt bekommen und die Arbeit später nachholen. Viele Unternehmer und Regionalregierungen haben die Regelung aus Madrid kritisiert. Das Dekret der Zentral-Regierung gilt zunächst bis zum 9. April. 31.03.2020 06:45 Uhr 

## USA verlängern Einreisestopp für Europäer
Washington:    Der Einreisestopp der US-Regierung für Besucher aus Europa soll verlängert werden. Präsident Trump sagte im Weißen Haus, diese und ähnliche Beschränkungen blieben in Kraft und könnten sogar noch verschärft werden. Dies werde helfen, die weitere Ausbreitung des Coronavirus zu begrenzen. Ursprünglich sollte der Einreisestopp nur bis Mitte April gelten. Wie lange er nun in Kraft bleibt,  sagte Trump nicht. Zudem kündigte der US-Präsident an, dass sein Land medizinische Ausrüstung nach Italien liefert. Auch Spanien und Frankreich sollen unterstützt werden. 31.03.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Frühnebelauflösung ein Wechsel aus viel Sonne und einigen Quellwolken. Höchstwerte von 5 Grad auf Rügen bis 10 Grad in Lingen. 31.03.2020 06:45 Uhr 
