# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Corona-Impfstoff: Auch BioNTech beantragt Zulassung 
In der EU steigen die Chancen auf einen Corona-Impfstoff. Nach dem US-Konzern Moderna haben auch das Mainzer Unternehmen „BioNTech“ und sein US-Partner "Pfizer" eine Notfall-Zulassung bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur EMA beantragt. Der Behörde zufolge liegt ausreichend Datenmaterial aus klinischen Studien vor. BioNTech-Chef Sahin sprach von einem Meilenstein für sein Unternehmen. Sollte die EMA das neu entwickelte Mittel zulassen, könnte es in der EU noch im Dezember die ersten Corona-Impfungen geben. Genau wie Moderna, haben "BioNTech" und "Pfizer" auch in den USA eine Schnell-Zulassung beantragt. Die EU hatte mit beiden potentiellen Anbietern Vorverträge über die Lieferung von Millionen Impfdosen abgeschlossen. 01.12.2020 13:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen im November
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im November trotz des wegen der Corona-Krise angeordneten Teil-Lockdowns leicht gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im vergangenen Monat knapp 2,7 Millionen Menschen erwerbslos gemeldet. Das waren 61.000 weniger als im Oktober, aber 519.000 mehr als noch vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,9 Prozent. Die Corona-Maßnahmen hatten im November vor allem Auswirkungen auf die Kurzarbeit. Den Angaben der Arbeitsagentur zufolge haben Unternehmen insgesamt für mehr als eine halbe Million Beschäftigte Kurzarbeit beantragt. Das sei ein deutlicher Anstieg im Vergleich zum Oktober. 01.12.2020 13:00 Uhr 

## Aus für Kohlekraftwerk Hamburg-Moorburg
Das Hamburger Steinkohlekraftwerk Moorburg geht vom Netz. Der schwedische Betreiber Vattenfall hat von der Bundesnetzagentur den Zuschlag für eine entsprechende Stilllegungsprämie erhalten. Die Behörde zahlt in einem ersten Schritt zum Ausstieg Deutschlands aus der Kohleverstromung insgesamt rund 317 Millionen Euro. Dafür legen die Energiekonzerne bundesweit elf Kraftwerksblöcke still. Sie dürfen ab Januar 2021 keinen Strom aus diesen Anlagen mehr verkaufen. Das Kraftwerk in Hamburg-Moorburg ist erst 2015 ans Netz gegangen. Vattenfall-Chefin Borg sagte, obwohl die Anlage eine der modernsten in Deutschland sei, entspreche die frühzeitige Stilllegung sowohl den Plänen des Bundesregierung als auch der Strategie des Unternehmens für ein Leben ohne fossile Brennstoffe. 01.12.2020 13:00 Uhr 

## Innenminister Seehofer verbietet Neonazi-Gruppe 
Bundesinnenminister Seehofer hat die rechtsextreme Gruppierung "Sturmbrigade 44" verboten. Die Vereinigung wurde laut Seehofer aufgelöst, weil sie die Grundwerte der Demokratie bekämpft und für die Wiedererrichtung eines nationalsozialistischen Staates eintritt. Bei Razzien bei elf Vereinsmitgliedern in Hessen, Mecklenburg-Vorpommern und Nordrhein-Westfalen wurden Waffen, Hakenkreuzfahnen und Propagandamaterial sichergestellt. Die Zahl 44 im Namen der Gruppe ist laut Ministerium ein Code für eine Division der Waffen-SS, die im Zweiten Weltkrieg zahlreiche Kriegsverbrechen verübt hatte. Seit anderthalb Jahren ermittelt auch die Bundesanwaltschaft	wegen des Verdachts auf politisch motivierte Gewalttaten. 01.12.2020 13:00 Uhr 

## Barmer-Studie: Pflegekräfte sind zu stark belastet
Altenpflegekräfte in Deutschland sind offenbar deutlich häufiger krankgeschrieben als Erwerbstätige in anderen Berufen. Nach Angaben der Barmer-Krankenkasse gehen die Pflegerinnen und Pfleger auch früher in Rente. Durch bessere Arbeitsbedingungen könnte man demnach den Notstand in Deutschland abmildern. Laut Pflegereport der Barmer gäbe es auf einen Schlag 26.000 Pflegekräfte mehr, wenn die Arbeits-Situation der Beschäftigten besser wäre. Zwischen 2016 und 2018 waren demzufolge 8,7 Prozent aller Hilfskräfte und 7,2 Prozent der Fachkräfte krankgeschrieben. In anderen Berufen lag der Krankenstand im Schnitt bei fünf Prozent. 01.12.2020 13:00 Uhr 

## Wildtier-Stiftung: Fischotter Tier des Jahres 2021 
Die Deutsche Wildtier Stiftung hat den Fischotter zum Tier des Jahres 2021 gekürt. Kaum ein anderes Säugetier verbinde die Elemente Land und Wasser so perfekt wie er. Mit der Wahl will die Stiftung darauf aufmerksam machen, dass die Lebensräume der Fischotter immer mehr eingeschränkt werden. Verbaute Gewässer und trockengelegte Feuchtgebiete minimierten die Überlebenschancen der Wassermarder-Art. Wie viele Otter es in Deutschland gibt, lässt sich den Experten zufolge schwer schätzen. Tier des Jahres 2020 war der Maulwurf. 01.12.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag dicht bewölkt, teils trüb und zeitweise noch etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Morgen ebenfalls stark bewölkt, örtlich etwas Sprühregen möglich. In Mecklenburg-Vorpommern im Tagesverlauf Auflockerungen mit Sonnenschein und trocken. Temperaturen 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag neben dichten Wolken auch Auflockerungen, in Vorpommern auch freundlich, vom Emsland bis zur Nordseeküste gelegentlich etwas Regen möglich, null bis 6 Grad. 01.12.2020 13:00 Uhr 
