# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2020:


## Corona-Virus: Italien riegelt Norden ab
Rom:	Im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus sperrt Italien größere Gebiete im Norden des Landes ab. Das kündigte Ministerpräsident Conte heute früh an. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Ansa sind die Region Lombardei und 14 Provinzen von der Maßnahme betroffen. Dort leben mehrere Millionen Menschen. Die Sperrung soll nach Informationen der Zeitung "La Repubblica" für zunächst knapp vier Wochen gelten. Italien ist das Land in Europa mit den meisten bestätigten Virus-Infektionen. 08.03.2020 05:00 Uhr 

## Spahn für europäisches Robert-Koch-Institut
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat wegen der Ausbreitung des Coronavirus eine EU-Einrichtung nach dem Vorbild des deutschen Robert-Koch-Instituts vorgeschlagen. Spahn sagte der "Bild am Sonntag", die europäische Seuchenbehörde ECDC sei viel zu klein, um Epidemien wie diese vernünftig begleiten zu können. Sie benötige einen größeren Etat und mehr Handlungsmöglichkeiten. In Deutschland will der Minister eine Meldepflicht für alle Corona-Tests einführen. Dies helfe, die Lage besser einzuschätzen. Die Spitzen der Großen Koalition beraten heute im Kanzleramt darüber, wie die Wirtschaft vor den Folgen der Epidemie geschützt werden kann. 08.03.2020 05:00 Uhr 

## Weil wirbt für Kommunen-Entlastung
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Union aufgefordert, ihren Widerstand gegen die Pläne von Finanzminister Scholz aufzugeben, der Kommunen entlasten will. Weil sagte, es sei richtig, hoch verschuldeten Städten eine Chance zu geben, wieder auf die Beine zu kommen. Er plädiere für gesunden Pragmatismus, der helfe gerade in finanzpolitischen Fragen. Scholz will rund 2500 der 11 000 Kommunen entlasten, indem er ihre Kassenkredite in die Bundesschuld überträgt. 08.03.2020 05:00 Uhr 

## Athen verteidigt Vorgehen an Grenze
Athen: Die griechische Regierung hat den Umgang mit Flüchtlingen an der Grenze zur Türkei verteidigt. Der stellvertretende Migrationsminister Koumoutsakos sagte der "Welt am Sonntag", sein Land breche keine Gesetze. Das, was man erlebe, sei eine Gefahr für die nationale Sicherheit. Er denke, es sei gelungen, eine angemessene Lösung zu finden. Koumoutsakos wies den Vorwurf zurück, griechische Sicherheitskräfte hätten an der Grenze zur Türkei mindestens einen Migranten erschossen. Das stimme nicht. 08.03.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund siegt in Gladbach
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Dortmund nach dem 2:1 Sieg in Mönchengladbach auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Leipzig 0:0
Hertha BSC - Bremen	2:2
Freiburg - Union Berlin 	3:1
Leverkusen - Frankfurt	4:0
und
Schalke - Hoffenheim	1:1 08.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Süden sonnige Abschnitte. Im Westen und Nordwesten Wolkenverdichtung und aufkommender Regen. Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Schauerwetter, vereinzelt Sonne, 5 bis 11 Grad. Am Dienstag stark bewölkt und verbreitet Regen, 8 bis 15 Grad. 08.03.2020 05:00 Uhr 
