# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Corona-Fall: Infizierter UKE-Mitarbeiter ist Arzt
Hamburg: Bei dem ersten in Norddeutschland am Coronavirus erkrankten Mann handelt es sich um einen Arzt. Das sagte Hamburgs Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks am Mittag auf einer Pressekonferenz im Universitätsklinikum Eppendorf. Der Arzt arbeitet dort in der Kinder- und Jugendmedizin. Er wird derzeit zu Hause in Henstedt-Ulzburg im Kreis Segeberg isoliert. Sein Zustand sei stabil. Nach Angaben der Senatorin wurden etwa 50 enge Kontaktpersonen des Erkrankten identifiziert. Bei ihnen seien erste Tests auf das Virus negativ ausgefallen. Prüfer-Storcks sprach von einer besonderen Situation, weil die Kinderklink des UKE betroffen sei. Das Universitätsklinikum ist nach Angaben des Vorstands Prölß voll handlungsfähig. Keiner müsse sich Sorgen machen. Alle Patienten seien gut geschützt. 28.02.2020 14:45 Uhr 

## Iran sagt Freitagsgebete wegen Coronavirus ab
Teheran: Im Iran haben die Behörden wegen der Ausbreitung des Coronavirus in mehreren Teilen des Landes die Freitagsgebete abgesagt. Das Gesundheitsministerium riet auch von allen öffentlichen Veranstaltungen ab, wie etwa Hochzeitsfeiern oder Trauerzeremonien. Schulen und Universitäten bleiben vorläufig geschlossen, ebenso wie Kinos, Theater und Konzertsäle. Im Iran sind bisher 34 Menschen an dem Coronavirus gestorben, rund 390 haben sich infiziert. Russland verschärft seine Einreisebestimmungen für Iraner und Südkoreaner wegen des Virus. 28.02.2020 14:45 Uhr 

## Konflikt um Idlib verschärft sich
Ankara: Die Türkei hat angesichts der Eskalation des Syrien-Konflikts weitere Konsequenzen gefordert. Die internationale Gemeinschaft müsse handeln, um Zivilisten zu schützen, teilte ein Sprecher des türkischen Präsidenten Erdogan mit. Über der umkämpften Stadt Idlib müsse eine Flugverbotszone eingerichtet werden. Zur Stunde berät die Nato auf einer Sondersitzung über die Lage in dem Bürgerkriegsland. Die Lage in Syrien hatte sich gestern Abend zugespitzt. Bei einem Luftangriff in Idlib wurden mindestens 33 türkische Soldaten getötet und 36 weitere verletzt. Ankara machte die syrische Regierung verantwortlich und startete Vergeltungsangriffe. 28.02.2020 14:45 Uhr 

## Rot-grüne Sondierung in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt sind die Spitzen von SPD und Grünen zu einem ersten Sondierungsgespräch zusammengetroffen. Unter Leitung des Ersten Bürgermeisters Tschentscher von der SPD und seiner Stellvertreterin Fegebank von den Grünen wollten beide Seiten ausloten, unter welchen Voraussetzungen sie ihr Regierungsbündnis fortsetzen können. Die SPD war bei der Bürgerschaftswahl am vergangenen Sonntag erneut stärkste Kraft geworden, hatte aber Stimmenverluste hinnehmen müssen. Die Grünen hatten dagegen ihr Ergebnis von vor fünf Jahren nahezu verdoppelt. Vertreter der Partei äußerten deshalb die Erwartung, die Grünen müssten im nächsten Senat stärker vertreten sein als bisher. 28.02.2020 14:45 Uhr 

## Bundesliga-Partie in Bremen abgesagt
Zum Sport: Das Spiel in der Fußball-Bundesliga zwischen Werder Bremen und Eintracht Frankfurt an diesem Sonntag wird verlegt. Das teilte die Deutsche Fußball-Liga mit. Hintergrund ist das Rückspiel der Frankfurter in der Zwischenrunde der Europaleague bei RB Salzburg. Die Partie war gestern wegen einer Orkanwanung abgesagt worden und wird heute Abend nachgeholt. Ein neuer Termin für die Bundesliga-Begegnung steht noch nicht fest. Unterdessen wurden in Nyon die Achtelfinal-Begegnungen der Europaleague ausgelost. Demnach spielt der VfL Wolfsburg gegen Schatjor Donezk aus der Ukraine, Bayer Leverkusen muss gegen den schottischen Vertreter Glasgow Rangers antreten. Sollte Eintracht Frankfurt heute Abend den Einzug in die nächste Runde schaffen , hieße der Gegner FC Basel aus der Schweiz. 28.02.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, von Ems und Nordsee her mehr Wolken, es bleibt trocken, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 28.02.2020 14:45 Uhr 
