# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Union und SPD beschließen Konjunkturpaket
Berlin:	CDU, CSU und SPD haben sich nach zweitägigen Verhandlungen auf ein milliardenschweres Konjunkturpaket geeinigt. Es sieht unter anderem eine befristete Senkung der Mehrwertsteuer vor, je nach Satz um drei beziehungsweise zwei Prozent. Die Kommunen erhalten Milliardenhilfen vom Bund, um Ausfälle bei der Gewerbesteuer auszugleichen. Für Familien ist ein Bonus von 300 Euro pro Kind geplant. Er wird mit dem Kinderfreibetrag verrechnet, aber nicht auf die Grundsicherung angerechnet. Die Prämie für den Kauf von Elektroautos soll vorübergehend verdoppelt werden. Vertreter von Union und SPD zeigten sich zufrieden mit der Einigung. Die Linke sprach hingegen von viel Stückwerk und Strohfeuer, die FDP von einem Sammelsurium an ineffizienten Vorschlägen. 04.06.2020 06:45 Uhr 

## Obama sieht Proteste als Zeichen der Hoffnung
Washington:	Der frühere US-Präsident Obama hat die friedlichen Proteste gegen Rassismus als ein Zeichen der Hoffnung gewertet. Obama sagte, es gebe die Chance, Fortschritte zu erzielen. Es sei beeindruckend, dass sich Menschen aller Gesellschaftsschichten und Hautfarben an den Demonstrationen beteiligten. Auch die anderen drei noch lebenden Ex-Präsidenten Carter, Clinton und Bush äußerten sich zu den aktuellen Entwicklungen und beklagten einen anhaltenden und systematischen Rassismus in den USA. Anlass der seit Tagen andauernden Proteste ist der Tod eines Schwarzen infolge eines Polizeieinsatzes. Vielerorts kam es zu Ausschreitungen und Plünderungen. In Los Angeles sind in diesem Zusammenhang schon mehr als 60 Menschen angeklagt worden. 04.06.2020 06:45 Uhr 

## Göttingen: Mehr als 100 Infizierte nach Feiern
Göttingen: Im Zusammenhang mit privaten Familienfeiern in Niedersachsen ist die Zahl der Corona-Infizierten auf 105 gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, wurden in der Stadt Göttingen 86 Infektionen festgestellt. Hinzu kämen 18 Infektionen im umliegenden Landkreis und ein Fall, der noch nicht zugeordnet worden sei. Die Infektionen stehen im Zusammenhang mit privaten Feiern von mehreren Großfamilien zum Ende des islamischen Fastenmonats Ramadan. Wegen des Ausbruchs werden bis zu 700 Bewohner eines Hochhauskomplexes getestet. Außerdem nahm die Stadt Göttingen mehrere Lockerungen zurück. Mannschafts- und Kontaktsport in Vereinen ist vorerst verboten, Schulen bleiben vorübergehend geschlossen. 04.06.2020 06:45 Uhr 

## Schlagersänger Gottlieb Wendehals gestorben
Hamburg: Der Sänger Werner Böhm ist tot. Nach Angaben seines Managements starb der Künstler, der als Gottlieb Wendehals bekannt wurde, im Alter von 78 Jahren. Seinen größten Hit landete er Anfang der 1980er Jahre mit dem Schlager "Polonäse Blankenese". Böhm lebte lange in Hamburg. Anfang des Jahres war er nach Gran Canaria gezogen, wo er in der Nacht zu Dienstag starb. 04.06.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Bremen unterliegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Befreiungsschlag im Kampf um den Klassenerhalt verpasst. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor das Nachholspiel gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3. In der Tabelle bleibt Bremen damit auf dem direkten Abstiegsplatz 17. In der zweiten Liga gewann Hannover 96 gegen Dynamo Dresden mit 3:0, in der dritten Liga siegte Eintracht Braunschweig beim Halleschen FC mit 1:0. 04.06.2020 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt, im Verlauf vor allem vom nördlichen Schleswig-Holstein bis zum Weser-Leine-Bergland teils kräftiger und länger anhaltender Regen, in Vorpommern teils heiter, Höchstwerte 15 bis 26 Grad. 04.06.2020 06:45 Uhr 
