# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Vier Tote und 22 Verletzte nach Anschlag in Wien
Wien: Am Tag nach dem Terroranschlag in der österreichischen Landeshauptstadt werden immer mehr Details zum Ablauf der Tat bekannt. Nach Angaben der Regierung schoss ein 20 Jahre alter Österreicher, der auch die Staatsbürgerschaft Nordmazedoniens hat, gestern Abend in einem Wiener Ausgehviertel um sich. Er tötete zwei Frauen und zwei Männer und verletzte weitere 22 Passanten. Eine der Getöteten ist eine Frau aus Deutschland. Der Täter wurde von Beamten getötet. Er war den Behörden als Sympathisant der Terrororganisation IS bekannt. Aus seinem Umfeld wurden 14 Menschen vorläufig festgenommen. Sie werden jetzt vernommen. In Österreich gilt bis zum Donnerstag Staatstrauer. Bundeskanzler Kurz kündigte an, die Hintermänner mit allen Mitteln zu verfolgen und den Islamismus zu bekämpfen. Zugleich warnte er vor einer Spaltung der Gesellschaft. 03.11.2020 17:45 Uhr 

## Robert-Koch-Institut: Testkapazitäten sind begrenzt
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat seine Corona-Teststrategie für den Herbst und den Winter angepasst. Vizepräsident Schaade begründete den Schritt mit den begrenzten Kapazitäten. Wolle man alle Menschen mit Erkältungssymptomen testen, müsste man pro Woche mehr als drei Millionen Untersuchungen durchführen. Das sei weder möglich noch erforderlich. Das RKI habe deshalb die Empfehlungen für Ärzte angepasst. Kritierien sind demnach klare klinische Symptome, die Zugehörigkeit eines Patienten zu einer Risikogruppe und die Wahrscheinlichkeit, dass der Betroffene dem Virus ausgesetzt war. Angesicht steigender Infektionszahlen hatten deutsche Labore zuvor vor einer Überlastung gewarnt. 03.11.2020 17:45 Uhr 

## Weg frei für Bau von Fehmarnbelt-Tunnel 
Leipzig: Der Fehmarnbelt-Tunnel darf gebaut werden. Das Bundesverwaltungsgericht hat mehrere Klagen von Umweltschützern und Fährunternehmen gegen das Projekt abgewiesen. Zur Begründung hieß es unter anderem, der deutsch-dänische Staatsvertrag zu der Querung sei völkerrechtlich bindend. Der geplante 18 Kilometer lange Eisenbahn- und Straßentunnel soll Fehmarn und die dänische Insel Lolland verbinden. Es ist eines der größten Verkehrsprojekte in Europa. Die Kosten belaufen sich auf etwa sieben Milliarden Euro. Dänemark wird den Bau bezahlen und den Tunnel betreiben. Deutschland muss für die Straßen- und Schienenanbindung auf schleswig-holsteinischer Seite sorgen. 2029 soll der Fehmarnbelt-Tunnel fertig sein. 03.11.2020 17:45 Uhr 

## Angeklagter in Halle-Prozess voll schuldfähig
Magdeburg: Im Prozess gegen den mutmaßlichen Attentäter von Halle hat ein Gutachter den Angeklagten für voll schuldfähig erklärt. Der Sachverständige sagte vor Gericht, zwar gebe es Anzeichen für Paranoia und Autismus. Die Steuerungsfähigkeit und das Unrechtsbewusstsein des Mannes seien aber nicht beeinträchtigt. Der Angeklagte soll im Oktober vergangenen Jahres schwer bewaffnet versucht haben, die Synagoge von Halle zu stürmen und dort ein Massaker anzurichten. Nachdem er nicht in das Gotteshaus gelangte, erschoss der Angreifer zwei Menschen in der Innenstadt von Halle. Laut Bundesanwaltschaft handelte der Mann aus einer antisemitischen und fremdenfeindlichen Gesinnung heraus. 03.11.2020 17:45 Uhr 

## BKA geht gegen Hasskommentare im Internet vor
Wiesbaden:	Ermittler von Polizei und Staatsanwaltschaft sind mit einer groß angelegten Razzia gegen Verfasser von Hasskommentaren vorgegangen. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, gab es Durchsuchungen in elf Bundesländern - unter anderem auch in Hamburg und Niedersachsen. Im Fokus der Ermittlungen stehen 96 Beschuldigte. Es gehe um Fälle von Beleidigung, Bedrohung und Volksverhetzung, so ein Sprecher. 03.11.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend meist gering bewölkt und trocken. Vom Emsland bis zur Nordseeküste dichtere Wolken mit einzelnen Schauern. Temperaturen 9 bis 11 Grad. An der Nordsee Sturmböen. 03.11.2020 17:45 Uhr 
