# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Spahn: Testpflicht ab übermorgen
Berlin: Die Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten tritt übermorgen in Kraft. Das hat Bundesgesundheitsminister Spahn angekündigt. Rückkehrer müssen dann entweder bei der Einreise einen Abstrich machen lassen oder einen Nachweis über einen negativen Test im Ausland vorlegen. Dieser darf nicht älter als zwei Tage sein. Laut Spahn sind die Untersuchungen in Deutschland kostenlos. Er betonte, die Testpflicht sei zwar ein Eingriff in die Freiheit. Das sei aber zumutbar, um die Gesellschaft zu schützen. Welche Länder als Risikogebiete gelten, steht auf einer Liste des Robert-Koch-Instituts. In Deutschland haben sich nach Angaben des RKI mehr als 1.000 Menschen neu mit dem Corona-Virus angesteckt. Das ist der höchste Tageswert seit rund drei Monaten. 06.08.2020 16:15 Uhr 

## Macron will mehr Hilfe für Libanon mobilisieren
Beirut: Nach den schweren Explosionen in der libanensischen Hauptstadt will der französische Präsident Macron mehr internationale Hilfe mobilisieren. Macron sagte in Beirut, eine schnelle Reaktion sei nötig, denn der Libanon stecke bereits seit längerer Zeit in einer politischen und wirtschaftlichen Krise. Er mahnte aber auch Reformen und einen verstärkten Kampf gegen Korruption an. Der libanesische Wirtschaftsminister Nehme sagte, sein Land sei kaum imstande, die finanziellen Folgen der verheerenden Explosion ohne Hilfe aus dem Ausland zu bewältigen. Die EU sagte Soforthilfe von 33 Millionen Euro zu. In den Trümmern am Hafen suchten Rettungskräfte weiter nach Überlebenden. Mehr als 130 Menschen kamen bei der Katastrophe ums Leben, unter ihnen auch eine Mitarbeiterin der Deutschen Botschaft. Die Zahl der Verletzten wird mit etwa 5.000 angegeben. 06.08.2020 16:15 Uhr 

## Aufschwung: mehr Aufträge für deutsche Industrie
Wiesbaden: In der deutschen Industrie zeichnet sich nach dem Einbruch in der Corona-Krise eine deutliche Erholung ab. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, gingen bei den Betrieben im Juni wieder deutlich mehr Aufträge ein. Im Vergleich zum Mai entspricht das einem Plus von fast 28 Prozent. Im März und April waren die Bestellungen eingebrochen, als in vielen Staaten die Wirtschaft im Kampf gegen die Pandemie größtenteils heruntergefahren wurde. Nun wuchsen gerade die Aufträge in der Autobranche stark. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag nannte die Zahlen ermutigend. Jedoch falle auf, dass gerade die Bestellungen aus dem Ausland weiter zurückhaltend seien. 06.08.2020 16:15 Uhr 

## Türkei: Kölner Sängerin bleibt in Haft
Edirne: Die in der Türkei wegen Terrorvorwürfen verurteilte Kölner Sängerin mit dem Künstlernamen Hozan Cane muss weiter im Gefängnis bleiben. Das ordnete ein Gericht im westtürkischen Edirne an. Es hatte den Fall neu verhandelt. Die Richter entsprachen mit ihrer Entscheidung der Forderung der Staatsanwaltschaft. In vier Wochen ist der nächste Gerichtstermin. Cane ist seit zwei Jahren inhaftiert. Im November 2018 war sie wegen Mitgliedschaft in einer Terrororganisation zunächst zu sechs Jahren und drei Monaten Haft verurteilt worden. Ein Berufungsgericht bestätigte die Entscheidung  jedoch nicht. Es sah keine klaren Beweise für den Vorwurf. 06.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.630 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.248 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 47. 06.08.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorheresage
Meist sonnig bei Temperaturen um 30 Grad, an der Nordsee um 23 Grad. 06.08.2020 16:15 Uhr 
