# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Corona-Pandemie: Mehr als 500.000 Tote
Washington: Seit Beginn der Corona-Pandemie sind weltweit mehr als eine halbe Million Menschen nach einer Infektion mit dem Virus gestorben. Das geht aus Daten der Johns Hopkins Universität in Baltimore hervor. Zuvor hatte die Zahl der weltweit bestätigten Infektionen erstmals die Marke von zehn Millionen überschritten. Ein Viertel der Infektionen wurden aus den USA gemeldet. Dort und in Brasilien breitet sich das Virus weiter rasch aus. Allein in diesen beiden Ländern starben 182.000 Menschen. 29.06.2020 04:00 Uhr 

## Österreich nimmt Reisewarnung für NRW zurück
Wien: Österreich hebt seine Reisewarnung für das gesamte Bundesland Nordrhein-Westfalen auf. Wie Gesundheitsminister Anschober mitteilte, können allerdings Urlauber aus dem Kreis Gütersloh künftig nur mit einem negativen Corona-Test nach Österreich reisen. Der Test dürfe nicht älter als 48 Stunden sein, so der Grünen-Politiker. Die Regelung gelte seit Mitternacht. Hintergrund ist der massive Corona-Ausbruch beim Fleischfabrikanten Tönnies im Kreis Gütersloh. 29.06.2020 04:00 Uhr 

## Polen: Stichwahl entscheidet über Präsidenten
Warschau: Bei der Präsidentenwahl in Polen zeichnet sich eine Stichwahl ab. Amtsinhaber Duda hat nach ersten Prognosen zwar die meisten Stimmen erhalten, aber nicht die absolute Mehrheit. Der konservative Politiker kam demnach auf rund 42 Prozent, der liberale Bürgermeister von Warschau, Trzaskowski, auf etwa 30 Prozent. Die Stichwahl soll in zwei Wochen stattfinden. Trotz Corona-Krise war die Wahlbeteiligung den vorliegenden Zahlen zufolge sehr hoch. 29.06.2020 04:00 Uhr 

## Weber wirbt für einheitliches EU-Asylrecht
Straßburg:         Der EVP-Fraktionschef im EU-Parlament, Weber, hat ein europäisches Asyl- und Flüchtlingsrecht gefordert. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" sagte der CSU-Politiker, dies sollte die nationalen Regelungen mit gemeinsamen Standards ersetzen. Der Schutzanspruch von Flüchtlingen müsse bereits abschließend an der EU-Außengrenze geklärt werden. Die übermorgen beginnende deutsche EU-Ratspräsidentschaft sollte sich für so eine Lösung stark machen, so Weber. 29.06.2020 04:00 Uhr 

## Warnstreiks bei Online-Händler Amazon beginnen
Bad Hersfeld: Im Tarifstreit mit dem Online-Handelskonzern Amazon hat die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi die Mitarbeiter an sechs Standorten in Deutschland zu Warnstreiks aufgerufen. Mit Beginn der Nachtschicht begannen in Leipzig, Rheinberg, Werne, Koblenz und Bad Hersfeld Arbeitsniederlegungen. Sie sollen mindestens zwei Tage dauern. Verdi fordert für die Amazon-Mitarbeiter unter anderem die tariflichen Bestimmungen, wie sie im Einzel- und Versandhandel gelten. 29.06.2020 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Derzeit besonders nach Südosten hin teils kräftiger und gewittriger Regen, sonst gebietsweise freundlich, 9 bis 17 Grad. Am Tage vom Süden bis in den Mittelgebirgsraum einzelne Schauer und Gewitter, sonst oft länger heiter. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. An der Nordsee windig. Morgen im Norden einige Schauer, im Süden freundlicher, 17 bis 27 Grad. 29.06.2020 04:00 Uhr 
