# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Auch Riexinger kandidiert nicht erneut als Linken-Chef
Berlin: Nach Katja Kipping hat auch Bernd Riexinger den Verzicht auf eine erneute Kandidatur für den Linken-Parteivorsitz erklärt. In einer schriftlichen Erklärung des 64-Jährigen an den Parteivorstand und weitere Gremien heißt es, er werde nach acht Jahren als Parteivorsitzender nicht erneut für das Amt antreten. Damit ist der Weg frei für eine neue Linken-Spitze, die auf einem Parteitag Ende Oktober gewählt werden soll. Die Doppelspitze aus Riexinger und Kipping hatte sich 2012 in Kampfabstimmungen durchgesetzt. Der Rückzug der beiden kommt nicht ganz überraschend: Laut Satzung soll kein Parteiamt länger als acht Jahre durch dasselbe Mitglied ausgeübt werden. 29.08.2020 10:15 Uhr 

## Berlin: 30.000 Menschen bei Corona-Demos erwartet
Berlin: In der Hauptstadt werden heute wieder Großdemonstrationen gegen die Corona-Politik der Bundesregierung erwartet. Die geplanten Kundgebungen dürfen stattfinden. Das hat das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg entschieden. Die von der Berliner Polizei verhängten Versammlungsverbote sind aufgehoben. Bei der Veranstaltung rechnen die Ausrichter mit bis zu 30.000 Teilnehmenden. Geplant sind eine Kundgebung am Brandenburger Tor und ein Demonstrationszug durch Berlin-Mitte. Die Polizei ist seit heute früh mit einem Großaufgebot im Einsatz. Die Lage sei weitgehend ruhig, teilte ein Polizeisprecher mit. Anfang August war eine Demonstration gegen die Corona-Politik aufgelöst worden, weil Teilnehmer bewusst Hygieneregeln ignoriert hatten. 29.08.2020 10:15 Uhr 

## Protest gegen Rassismus in Washington
Washington: Zehntausende Menschen sind in der US-Hauptstadt gegen Rassismus auf die Straße gegangen. Die Kundgebung war dem Jahrestag des "Marsches auf Washington" von 1963 gewidmet und stand im Zeichen der jüngsten Fälle von Polizeigewalt, die für Empörung in den USA gesorgt hatten. Der älteste Sohn des Bürgerrechtlers Martin Luther King rief die Afroamerikaner auf, bei der Präsidentenwahl am 3. November ihre Stimme abzugeben, als würde ihr Leben, ihre Existenz und ihre Freiheit davon abhängen - weil das so sei. Möglichst viele sollten auch ihre Hilfe bei der Durchführung der Wahl anbieten, damit jede Stimme gezählt werde. Die Black-Lives-Matter-Proteste sind ein zentrales Thema des diesjährigen Präsidentschaftswahlkampfes. 29.08.2020 10:15 Uhr 

## Scholz: Bei SPD-Wahlsieg höhere Steuern für Reiche
Berlin: SPD-Kanzlerkandidat Scholz hat im Falle eines Wahlsiegs Steuererhöhungen für Besserverdienende angekündigt. Der Bundesfinanzminister sagte der „Rheinischen Post“, wer ein paar Hunderttausend Euro im Jahr verdiene, solle künftig mehr zur Finanzierung des Gemeinwesens beitragen. Ein leistungsgerechteres Steuersystem bedeute nicht, dass man Spitzenverdiener verschone. Die Schuldenbremse will Scholz ab 2022 wieder einhalten. Bis dahin sei es wichtiger, die Wirtschaft mit Konjunkturmaßnahmen zu stützen. Es sei nicht sinnvoll, schon im Kommenden Jahr wieder auf die Schuldenbremse zu treten. 29.08.2020 10:15 Uhr 

## Facebook sperrt Seiten von rechtem Magazin
Berlin: 		 Facebook und Instagram haben die Seiten des in der rechten Szene beliebten "Compact-Magazins" gesperrt. Auf den entsprechenden Accounts heißt es seit gestern Abend, die Seite beziehungsweise der Inhalt seien nicht verfügbar. Eine Facebook-Sprecherin bestätigte WDR und NDR den nicht angekündigten Schritt. Zur Begründung erklärte sie, Facebook verbiete Organisationen und Personen seine Dienste zu nutzen, wenn sie Menschen aufgrund von Merkmalen wie Herkunft, Geschlecht und Nationalität systematisch angreifen. Das "Compact-Magazin" ist für rechte Verschwörungsmythen bekannt. 29.08.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben freundlichen Abschnitten auch dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Südosten und Osten länger freundlich bei maximal 19 bis 23 Grad. 29.08.2020 10:15 Uhr 
