# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## USA: Erneut Schwarzer bei Polizeieinsatz getötet
Atlanta: 	Mitten in den Protesten gegen Rassismus ist in den USA erneut ein Schwarzer bei einem Polizeieinsatz ums Leben gekommen. Im Bundesstaat Georgia hatte sich der Mann Behördenangaben zufolge seiner Festnahme widersetzt. Daraufhin habe ein Beamter vor einem Schnellrestaurant auf den Mann geschossen. Der 27-Jährige verstarb nach einer Operation gestern im Krankenhaus. Die Polizeichefin von Atlanta ist zurückgetreten. Der Beamte, der geschossen hatte, wurde aus dem Dienst entlassen. Der Tod des Mannes löste in Atlanta eine neue Protestwelle aus. Dabei wurde das Schnellrestaurant am Tatort in Brand gesteckt. In den USA gibt es seit der Tötung des Schwarzen George Floyd Ende Mai in Minneapolis in vielen Städten anhaltende Demonstrationen gegen Rassismus und Polizeigewalt. 14.06.2020 07:00 Uhr 

## Bundesweiter Aktionstag gegen Ungerechtigkeit
Berlin:	Rund 130 Organisationen haben für heute in zahlreichen deutschen Städten zu einem Aktionstag gegen Ungerechtigkeit aufgerufen. Das Bündnis "Unteilbar" verweist in seinem Protestaufruf darauf, dass sich Ungleichheiten durch die Corona-Pandemie noch verstärkten. Die ersten Konjunkturprogramme kämen vor allem Unternehmen zugute, während immer mehr Menschen in ihrer Existenz bedroht seien. Gleichzeitig würden Rassismus und Antisemitismus in der Krise gesellschaftsfähiger. Demonstrationen sind unter anderem in Berlin, Hamburg und Münster geplant. In der Hauptstadt soll es am Brandenburger Tor eine neun Kilometer lange Menschenkette geben. 14.06.2020 07:00 Uhr 

## Union: Widerstand gegen Streichung des "Rasse"-Begriffs
Berlin: In der Union trifft die Grünen-Forderung nach Streichung des Begriffs "Rasse" aus dem Grundgesetz auf Ablehnung. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg, sprach in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" von Symbolpolitik. Die Vorsitzende des Innenausschusses, Lindholz, von der CSU nannte die Forderung eine hilflose Scheindebatte. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU erklärte, er engagiere sich lieber, um Rassismus entgegenzutreten, als sich um Theoriekram zu kümmern. 14.06.2020 07:00 Uhr 

## Schwesig: Härtere Strafen für Kindesmissbrauch
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat eine Gesetzesinitiative angekündigt, die eine mindestens einjährige Haftstrafe bei Fällen von Kindesmissbrauch vorsieht. Ihr Bundesland werde im nächsten Bundesrat einen Antrag auf Strafverschärfung in solchen Fällen einbringen, sagte die SPD-Politikerin der "Bild am Sonntag". Jeder Missbrauch müsse grundsätzlich als Verbrechen geahndet werden, betonte Schwesig. Die frühere Bundesfamilienministerin forderte außerdem härtere Strafen in Fällen von Kinderpornografie. 14.06.2020 07:00 Uhr 

## RKI: 250 neu gemeldete Corona-Infektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 247 Corona-Infektionen binnen eines Tages gemeldet. Im gleichen Zeitraum ist die Zahl der Genesenen nach RKI-Angaben um etwa 300 gestiegen. Sechs weitere Infizierte sind demnach gestorben. In den norddeutschen Bundesländern erhöhte sich die Zahl der gemeldeten Infizierten um 54. Fast alle Fälle kommen aus Niedersachsen. Dort war gestern ein Corona-Ausbruch in einem Pflegeheim in Oyten bekannt geworden. Allein dort steckten sich fast 30 Menschen an. 14.06.2020 07:00 Uhr 

## China: 18 Tote bei Explosion eines Tanklasters
Peking: 	Im Osten Chinas sind bei der Explosion eines Tanklastwagens mindestens 18 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 160 weitere wurden bei dem Unglück in der Nähe der Millionenstadt Wenling verletzt. Nach Angaben der Behörden explodierte aus bislang ungeklärter Ursache ein mit Flüssiggas beladener Lkw auf einer Schnellstraße. Die Wucht der Detonation und umherfliegende Trümmerteile brachten einige Häuser und ein Fabrikgebäude zum Einsturz, mehrere Autos gerieten in Brand. Medienberichte zufolge dauern die Bergungsarbeiten noch an. 14.06.2020 07:00 Uhr 

## Fußball: München gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Bayern München auf Meisterschaftskurs. Die Münchner gewannen am Abend gegen Mönchengladbach mit 2:1.
Außerdem spielten:
Wolfsburg - Freiburg 2:2,
Paderborn - Bremen		1:5,
Düsseldorf - Dortmund	0:1, Hertha BSC - Frankfurt	1:4  und
Köln - Union Berlin 1:2. 14.06.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Niedersachsen oft dichte Wolken und Regen oder Gewitter, örtlich Unwetter; ansonsten wechselhaft. In Vorpommern und an der Ostsee viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 19 Grad an der Ostsee bis 26 Grad im Wendland. Morgen bei Sonne und lockeren Wolken trocken, gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag oft sonnig, in Niedersachsen teils dicht bewölkt und einzelne Schauer, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, in Niedersachsen Schauer und Gewitter, 20 bis 27 Grad. 14.06.2020 07:00 Uhr 
