# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Merkel: Corona-Bestimmungen weiter einhalten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürgerinnen und Bürger zur Einhaltung der Corona-Bestimmungen auch über Ostern aufgerufen. Die jüngste Entwicklung bei der Ausbreitung des Virus gebe zwar Anlass zu vorsichtiger Hoffnung; dennoch dürfe niemand leichtsinnig werden. Merkel betonte, wie notwendig weiterhin Disziplin und konsequentes Handeln jedes Einzelnen seien, um andere Menschen zu schützen. Eine Verschärfung der Maßnahmen sei  aber zum jetzigen Zeitpunkt nicht notwendig. Zuvor hatte auch Bundesgesundheitsminister Spahn von der Bevölkerung gefordert, die ersten Erfolge der gemeinsamen Anstrengungen nicht zu gefährden. Dann werde eine schrittweise Rückkehr zur Normalität wahrscheinlicher. 09.04.2020 16:15 Uhr 

## Mehr Schutzmaterial-Fertigung in Deutschland
Berlin: Medizinische Schutzausrüstung soll künftig häufiger in Deutschland gefertigt werden. Dazu hat das Bundeswirtschaftsministerium einen Produktionsstab eingerichtet, der sich um den Aufbau der Kapazitäten kümmern soll. Schon jetzt stehe fest, dass ausreichender Schutz von entscheidender Bedeutung sei, wenn es darum gehe, das öffentliche Leben wieder hochzufahren, sagte Bundeswirtschaftsminister Altmaier nach einem Treffen des sogenannten Corona-Krisenkabinetts. Der CDU-Politiker kündigte verbesserte Investitionsbedingungen an; wettbewerbsfähiges Produzieren von Schutzmaterial müsse in Deutschland möglich sein. 09.04.2020 16:15 Uhr 

## Betrugsverdacht - NRW stoppt Hilfszahlungen
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalen stoppt vorübergehend die Auszahlung von Soforthilfen an Selbständige und Kleinunternehmen wegen der Corona-Krise. Grund ist der Verdacht, dass über gefälschte Websites Daten abgegriffen wurden. Auf diese Weise könnten Betrüger versuchen, selbst Anträge zu stellen und sich das Geld auf eigene Konten auszahlen zu lassen, wie das Wirtschaftsministerium mitteilte. Von dem Auszahlungs-Stopp sind bis zu 4.000 Antragsteller betroffen. Unklar ist, ob bereits ein finanzieller Schaden entstanden ist. Ermittlungsbehörden sind dabei, die gefälschten Internetseiten abschalten zu lassen. Sie sehen den echten Seiten der Landesbehörden täuschend ähnlich. 09.04.2020 16:15 Uhr 

## Erste Erntehelfer aus Rumänien sind da
Hamburg: In Deutschland sind zahlreiche Erntehelfer aus Rumänien eingetroffen. Sie wurden mit Flugzeugen in die Bundesrepublik gebracht, unter anderem nach Hamburg und Düsseldorf. Die Helfer werden zunächst medizinisch untersucht und arbeiten anschließend in den ersten 14 Tagen getrennt von den übrigen Saisonkräften. Die Flugzeuge wurden von den Agrarbetrieben gechartert. Nach Angaben des Deutschen Bauernverbandes haben sich 9.000 Erntehelfer gemeldet. 09.04.2020 16:15 Uhr 

## Mehr Technik für Frauenhäuser und Beratungsstellen
Berlin: Die Frauenhäuser und Fachberatungsstellen sollen im Zuge der Corona-Krise technisch besser ausgestattet werden. Bundesfamilienministerin Giffey kündigte eine neue Förderleitlinie ihres Ministeriums an, um die Möglichkeiten der Telefon-, Online- und Videoberatung auszubauen. Dazu gehöre beispielsweise auch ein bundesweites Angebot für Telefon-Dolmetsch-Dienste. Giffey betonte, die Arbeit der Frauenhäuser und Fachberatungsstellen sei systemrelevant; deshalb müsse diese Arbeit gesichert werden. 09.04.2020 16:15 Uhr 

## Bruno Labbadia wird neuer Hertha-Trainer
Zum Sport: Bruno Labbadia wird neuer Cheftrainer des Fußball-Bundesligisten Hertha BSC. Wie der Berliner Verein bekanntgab, löst der 54-Jährige mit sofortiger Wirkung Alexander Nouri ab. Labbadia soll am Ostermontag das erste Training leiten. Er ist in dieser Saison bereits der vierte Trainer bei Hertha BSC und war zuletzt beim VfL Wolfsburg tätig. 09.04.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.583 Punkten. Das ist ein Plus von 2,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 23.883 Punkten in den Handel; plus 2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 17. 09.04.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Weitgehend trocken, 8 Grad auf Sylt, bis 19 Grad im südlichen Emsland. 09.04.2020 16:15 Uhr 
