# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## 187.000 Deutsche wieder zu Hause
Berlin: Die Bundesregierung hat inzwischen 187.000 im Ausland gestrandete Deutsche wieder nach Hause geholt. Etwa 13.000 sitzen nach wie vor in verschiedenen Ländern fest. Außenminister Maas teilte mit, man kämpfe weiter für jeden einzelnen Flug. Besonders schwierig gestaltet sich die Rückkehr von rund 12.000 Bundesbürgern aus Neuseeland. Die Regierung in Wellington hatte geplante Flüge kurzfristig abgesagt. Aus dem Auswärtigen Amt in Berlin hieß es, man stehe in engem Kontakt mit den neuseeländischen Behörden. 01.04.2020 20:00 Uhr 

## PEN-Zentrum: Buchhandlungen wieder öffnen
Darmstadt: Die deutsche Schriftstellervereinigung PEN-Zentrum fordert, Buchhandlungen und Bibliotheken trotz Corona-Krise wieder öffnen zu lassen. Der Zugang zu Büchern und damit zu Wissen und Information dürfe in einer freiheitlichen Demokratie unter keinen Umständen eingeschränkt werden, sagte PEN-Vizepräsident Nestmeyer. Das nötige Abstand-Halten, um eine Übertragung des Virus zu verhindern, könne beim Verkauf in der Buchhandlung problemlos eingehalten werden. Außerdem sei gerade in Zeiten von Schulschließungen die beratende Funktion des Buchhandels für Eltern unverzichtbar. 01.04.2020 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	4  15  22  39  46  48
Superzahl:			6 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 01.04.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, an Nord- und Ostsee leichter Regen, 6 bis 8 Grad. Nachts an Nord- und Ostsee noch etwas Niederschlag, verbreitet bleibt es trocken, Tiefstwerte von 6 Grad in Friedrichstadt, bis minus 1 Grad in Hann. Münden. Morgen mehr Wolken und Regen, im südlichen Niedersachsen freundlicher, 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise heiter, ein paar Regen- oder Graupelschauer, örtlich Gewitter, 7 bis 10 Grad. Zeitweise stürmisch. 01.04.2020 20:00 Uhr 
