# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Corona-Massenausbruch: Tausende in Quarantäne
Rheda-Wiedenbrück: In Nordrhein-Westfalen gibt es einen Corona-Massenausbruch in einem Schlachtbetrieb. Nach Angaben des Kreises Gütersloh sind inzwischen mehr als 400 Mitarbeiter positiv getestet worden. Betroffen ist Deutschlands größter Schlachtbetrieb Tönnies am Hauptstandort Rheda-Wiedenbrück. Dort wurde die Produktion gestoppt. Wie der Gütersloher Landrat Adenauer mitgeteilt hat, fehlen deshalb 20 Prozent der Fleischprodukte auf dem deutschen Markt. Alle 7.000 Menschen, die auf dem Werksgelände gearbeitet haben, müssen sich in Quarantäne begeben. Als Konsequenz aus dem Massenausbruch haben die Behörden auch alle Schulen und Kitas im Kreis Gütersloh geschlossen. Dies gilt bis zu den Sommerferien, die Ende Juni beginnen. 17.06.2020 18:15 Uhr 

## Länderchefs für Erhöhung des Rundfunkbeitrags
Berlin: Die Erhöhung des Rundfunkbeitrags für die öffentlich-rechtlichen Sender hat eine wichtige Hürde genommen. Die Ministerpräsidenten der Länder unterzeichneten einen entsprechenden Staatsvertrag. Er muss nun noch von den jeweiligen Landesparlamenten ratifiziert werden, bevor er in Kraft treten kann. Der Rundfunkbeitrag soll vom kommenden Jahr an um 86 Cent auf 18,36 Euro pro Monat steigen. Zuletzt war die Abgabe 2009 erhöht worden. 17.06.2020 18:15 Uhr 

## Scholz: Keine Gefahr für Lufthansa-Rettungspaket
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz sieht keine Gefahr für das staatliche Rettungspaket für die Lufthansa. Der SPD-Politiker reagiert damit auf die jüngste Kritik von Airline-Großaktionär Thiele. Scholz sagte, das Rettungspaket sei eine gut abgewogene Lösung. Er setze auf ein Ja der Aktionäre bei der Lufthansa-Hauptversammlung in einer Woche. Der Großaktionär Thiele hatte gefordert, dass das Rettungspaket für die Airline noch einmal nachverhandelt wird. Er ließ offen, ob er selbst für die staatlichen Pläne stimmt. Thiele hat seinen Anteil an der Lufthansa zuletzt aufgestockt und hält mittlerweile mehr als 15 Prozent der Aktien. 17.06.2020 18:15 Uhr 

## Kindesmissbrauchsfall von Münster weitet sich aus
Düsseldorf: Im Kindesmissbrauchsfall von Münster ist die Zahl der bekannten Opfer auf sechs gestiegen. Anfangs waren die Ermittler von drei betroffenen Kindern ausgegangen. Nach Angaben des nordrhein-westfälischen Innenministers Reul wurden inzwischen außerdem insgesamt 18 Verdächtige ermittelt. Sieben von ihnen sitzen in Untersuchungshaft. Im Laufe der Ermittlungen haben die Beamten laut Reul 1.100 IT-Beweismittel mit einem Speichervolumen von 400 Terabyte erfasst. Er sprach von Gebirgen an Daten. Mit der Auswertung seien 76 Mitarbeiter der Ermittlungskommission beschäftigt. Der Fall war vor anderthalb Wochen bekannt geworden. Mehreren Männern wird vorgeworfen, unter anderem in einer Gartenlaube zwei Jungen sexuell missbraucht zu haben. 17.06.2020 18:15 Uhr 

## Fernsehpreis für Corona-Berichterstattung
Köln: Mehrere deutsche Fernsehsender erhalten in diesem Jahr eine Sonderehrung des Deutschen Fernsehpreises für ihre Berichterstattung über die Corona-Pandemie. Die Jury zeichnete die ARD, das ZDF, RTL, ProSieben, Sat.1 und n-tv aus mitsamt den verantwortlichen Journalisten für ihre Nachrichten- und Sondersendungen über die Virus-Krise. Insgesamt wurden 27 Auszeichnungen in den Programmbereichen Fiktion, Unterhaltung, Information und Sport vergeben. Ein Preis ging an die NDR/WDR-Produktion "Die unheimliche Macht der Berater" für die Investigativ-Reihe "Die Story im Ersten". Der Film beleuchtet die Macht der vier größten Wirtschaftsprüfungsgesellschaften der Welt. 17.06.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.382 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: nahezu unverändert 26.285 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 18. 17.06.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, gebietsweise Wolken, vom südlichen Emsland bis zum Leinebergland zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 22 Grad in Göttingen, bis 27 Grad in Hamburg. 17.06.2020 18:15 Uhr 
