# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## EU-Gipfel: Sorge vor dritter Corona-Welle
Brüssel: Die EU-Staaten befürchten eine weitere Corona-Welle nach den Weihnachtsferien und wollen deshalb enger zusammenarbeiten. Nach einem Video-Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs sagte Kanzlerin Merkel, es müsse sorgsam abgestimmt werden, ab wann welche aktuellen Maßnahmen wieder gelockert werden. Belgiens Regierungschef De Croo verlangte eine gemeinsame Strategie für Winterreisen. EU-Ratspräsident Michel sagte, Lockerungen müssten vorsichtig erfolgen, damit das neue Jahr sicher eingeläutet werden könne. 20.11.2020 03:00 Uhr 

## Neuauszählung: Joe Biden bleibt in Georgia vorne
Washington: Der designierte US-Präsident Biden hat bei der Präsidentschaftswahl den Bundesstaat Georgia endgültig für sich entschieden. Nach Angaben eines Behördensprechers hat eine Neuauszählung der Stimmen keine große Änderung ergeben. In Georgia lagen Noch-Präsident Trump und Biden nach der ersten Zählung dicht beieinander. Trump erkennt seine landesweite Wahlniederlage weiterhin nicht an. In mehreren Bundesstaaten geht er mit verschiedenen Mitteln gegen das Ergebnis vor. Biden soll das Präsidentschaftsamt am 20. Januar übernehmen. 20.11.2020 03:00 Uhr 

## Schäuble: Konsequenzen nach Pöbeleien im Reichstag
Berlin: 	Bundestagspräsident Schäuble hat Konsequenzen nach den jüngsten Pöbeleien im Reichstagsgebäude angekündigt. Dem ARD-Hauptstadtstudio liegt ein entsprechender Brief an die Abgeordneten vor. Darin schreibt Schäuble, er werde alle rechtlichen Möglichkeiten prüfen lassen, um gegen die Täter vorzugehen. Das gelte auch für diejenigen, die ihnen Zugang zum Reichstagsgebäude verschafft hätten. Am Mittwoch hatten Gäste von AfD-Abgeordneten Politiker anderer Parteien bedrängt, gefilmt und beleidigt. Der Bundestag beschäftigt sich heute früh in einer Aktuellen Stunde mit den Vorfällen. 20.11.2020 03:00 Uhr 

## Mehr als 400 Millionen Kinder in Konfliktgebieten
Berlin:	Fast jedes fünfte Kind auf der Erde wächst in bewaffneten Konflikten auf. Das geht aus einem neuen Bericht der Organisation Save the Children hervor. Danach gab es im vergangenen Jahr 426 Millionen Kinder in Konfliktgebieten - etwa zehn Millionen mehr als ein Jahr zuvor. Seit 2010 seien fast 100.000 Kinder getötet oder verstümmelt worden - durchschnittlich 25 am Tag. Viele werden Opfer von Landminen oder Granaten. 20.11.2020 03:00 Uhr 

## Südtirol startet Corona-Massentest
Bozen:	Die italienische Provinz Südtirol startet heute einen Corona-Massentest. Etwa eine halbe Million Menschen sind dazu aufgerufen, bis Sonntag zu den knapp 200 Teststandorten zu kommen. Den Abstrich können Bürgerinnen und Bürger ab dem Alter von fünf Jahren vornehmen lassen. Die Provinz Südtirol hofft, dass rund zwei Drittel an den Antigen-Schnelltests teilnehmen. 20.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Norden und Süden Schauer, in der Mitte dagegen klar und trocken. Tiefstwerte +4 bis 0 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, am meisten Sonne gibt es in Baden-Württemberg. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Süden sonnig und im Norden grau, 5 bis 11 Grad. Am Sonntag Sonne, Wolken und in der Mitte Schauer bei 8 bis 11 Grad. 20.11.2020 03:00 Uhr 
