# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Röttgen verlangt stärkeren Druck auf Russland
Berlin: Der CDU-Außenpolitiker Röttgen hält es für notwendig, dass die EU stärkeren Druck auf Russland ausübt. Röttgen sagte in der ARD, Russland sei der entscheidende Akteur im Syrien-Konflikt. Das Land unterstützte die Offensive der syrischen Regierungstruppen in der Provinz Idlib mit Luftangriffen, die sich gezielt gegen Zivilisten richteten. Dies habe die jüngste Fluchtbewegung ausgelöst. Die EU solle weitere Sanktionen gegen Moskau verhängen, falls diese Angriffe nicht beendet werden, so Röttgen. Weiterhin verlangte er, die Türkei finanziell stärker zu unterstützen. Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt sprach sich dafür aus, angesichts der angespannten Lage in Syrien und der Türkei mehr Flüchtlinge in Deutschland aufzunehmen. 02.03.2020 11:15 Uhr 

## Griechenland verhindert Grenzübertritte
Athen:	Die Grenze Griechenlands zur Türkei ist weiterhin stark gesichert. Athen hat seine Einsatzkräfte in erhöhte Alarmbereitschaft versetzt. Am Vormittag setzten sie erneut Tränengas und Blendgranaten ein, um Migranten daran zu hindern, die Grenze zu überschreiten. Die Türkei hat am Wochenende die Grenze für Flüchtlinge geöffnet. Daraufhin machten sich Tausende Menschen auf, um in die EU zu gelangen. 02.03.2020 11:15 Uhr 

## Merkel lädt zum elften Integrationsgipfel
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat für heute zum elften Integrationsgipfel eingeladen. Er steht in diesem Jahr unter dem Eindruck des rassistisch motivierten Anschlags in Hanau. Noch vor Beginn des Gipfels will Merkel am Vormittag gemeinsam mit Innenminister Seehofer und der Integrationsbeauftragten Widmann-Mauz Vertreter von Migrantenorganisationen treffen. Deren Bundeskonferenz hatte in der vergangenen Woche in einem offenen Brief an Merkel konkrete Maßnahmen gegen Rechtsextremismus gefordert. 02.03.2020 11:15 Uhr 

## Wagen des AfD-Vorsitzenden Chrupalla ausgebrannt
Görlitz: Das Auto des AfD-Bundesvorsitzenden Chrupalla ist in Flammen aufgegangen. Die Polizei ermittelt wegen Brandstiftung. Chrupalla gab an, der Wagen habe auf seinem Grundstück in Gablenz in Sachsen gestanden. Der Staatsschutz prüft, ob es sich um einen Anschlag handelt. 02.03.2020 11:15 Uhr 

## Nordkorea feuert Kurzstreckenraketen ab
Seoul:	Nordkorea hat nach südkoreanischen Angaben zwei Kurzstreckenraketen abgefeuert. Nach Erkenntnissen des Militärs starteten die Raketen an der nordkoreanischen Ostküste und flogen etwa 240 Kilometer weit über das Meer. Die Regierungen Südkoreas und Japans zeigten sich besorgt. UN-Resolutionen untersagen der selbst erklärten Atommacht Nordkorea die Erprobung von ballistischen Raketen, die auch atomare Sprengköpfe tragen können. 02.03.2020 11:15 Uhr 

## Ernesto Cardenal gestorben
Managua: Der nicaraguanische Dichter und Priester Ernesto Cardenal ist tot. Er wurde 95 Jahre alt. Cardenal war einer der bekanntesten Vertreter der Befreiungstheologie. Die in Lateinamerika entstandene Bewegung setzt sich vor allem gegen soziale Missstände ein. In den 1970er Jahren unterstützte Cardenal den Kampf der Sandinisten gegen den Diktator Somoza. Nach dessen Sturz übernahm er in Nicaragua das Amt des Kulturministers. Später wandte er sich gegen den neuen Staatschef Ortega und war Verfolgungen ausgesetzt. Cardenal erhielt zahlreiche Auszeichnungen, unter anderem den Friedenspreis des Deutsche Buchhandels. 02.03.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  11.874  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent höher bei  21.344 . Der Euro kostet einen Dollar  10 79 . 02.03.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, vielerorts weitgehend trocken. In Mecklenburg-Vorpommern bis zum Vormittag, in Niedersachsen ab dem Nachmittag zeitweise Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 02.03.2020 11:15 Uhr 
