# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Missbrauch: Ermittler informieren über Razzien
Köln:   Polizei und Staatsanwaltschaft geben heute Details zu den Razzien im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex von Bergisch-Gladbach bekannt. Gestern hatten die Ermittler bundesweit Wohnungen von 50 Tatverdächtigen durchsucht. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft geht es um den Verdacht des Besitzes und der Verbreitung von Kinderpornografie. Das riesige Täternetzwerk war bei Ermittlungen gegen einen Mann aus Bergisch-Gladbach entdeckt worden. 02.09.2020 03:00 Uhr 

## Union will Verfassungsschutz und BKA stärken
Berlin: CDU und CSU wollen im Kampf gegen Extremismus offenbar die Befugnisse des Verfassungsschutzes ausweiten. Wie die "Rhein-Neckar-Zeitung" berichtet, geht das aus einem Beschlussentwurf der Unionsfraktion hervor. Demnach soll auch das Bundeskriminalamt personell verstärkt werden. Der Vorstand der CDU/CSU-Fraktion kommt heute in Berlin zu einer Klausurtagung zusammen, um darüber zu beraten. Ein weiteres Thema ist der künftige Umgang mit der Corona-Pandemie. 02.09.2020 03:00 Uhr 

## Trump stellt sich in Kenosha auf Seite der Polizei
Kenosha:       US-Präsident Trump hat die Ausschreitungen in der Stadt in Wisconsin nach den Polizeischüssen auf einen Schwarzen als Inlandsterrorismus bezeichnet. Die anti-amerikanischen Krawalle seien gegen die Polizei gerichtet gewesen, sagte Trump bei einem Besuch in Kenosha. Daher müsse man die gefährliche Anti-Polizei-Rhetorik verurteilen. Der Gouverneur von Wisconsin und der Bürgermeister von Kenosha hatten Trump gebeten, die Stadt nicht zu besuchen, weil sie eine Zunahme der Spannungen befürchten. 02.09.2020 03:00 Uhr 

## Schwarze Unternehmer verklagen McDonalds
Chicago: In den USA haben mehr als 50 schwarze Franchise-Nehmer die Burger-Kette McDonald"s verklagt. Sie werfen dem Fastfood-Konzern Rassismus und Diskriminierung vor. In der Klageschrift heißt es, McDonald"s habe den Schwarzen Rechte vorenthalten, die für weiße Vertriebspartner aber gelten würden. So seien die Franchise-Nehmer dazu gedrängt worden, ihre Filialen in armen Gegenden zu eröffnen. Dort gebe es aber weniger Umsatz und höhere Kosten etwa für Versicherungen. McDonald"s weist die Vorwürfe zurück. 02.09.2020 03:00 Uhr 

## Handball-Bundesliga startet am 1. Oktober
Zum Sport: Die Handball-Bundesliga will wie geplant am 1. Oktober in die neue Saison starten. Das sagte Liga-Präsident Schwenker nach einer Telefonkonferenz. Alle 20 Vereine hätten den Termin bestätigt. Und bei der Tour de France hat Radprofi Primoz Roglic die erste Bergankunft gewonnen. Auf der vierten Etappe kam der Slowene in Orcieres-Merlette als Erster ins Ziel. In der Gesamtwertung führt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 02.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: ----------- Am Tage im Osten Regenwolken, in Richtung Alpen einzelne Schauer, sonst meist trocken und freundlich bei 14 bis 22 Grad.) Es ist wechselnd bewölkt, dazu zunächst noch im Süden, später auch im Nordosten einzelne Schauer. Nebelfelder möglich. Tiefstwerte 14 bis 5 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Wolken und Sonne, in Richtung Alpen noch einzelne Schauer, vereinzelt gewittrig. Im Osten dichte Regenwolken, sonst meist trocken. Im Nordwesten meist sonnig. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. 02.09.2020 03:00 Uhr 
