# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2020:


## Maskenpflicht in immer mehr Bundesländern
Hamburg: Im Kampf gegen das Coronavirus setzen immer mehr Bundesländer auf eine Maskenpflicht in Bussen und Bahnen sowie beim Einkaufen. Im Norden entschieden sich jetzt auch Hamburg und Schleswig-Holstein für die Maßnahme. In der Hansestadt gilt der Mund- und Nasenschutz vom kommenden Montag an. Bürgermeister Tschentscher sagte, die bisherigen Empfehlungen zum Tragen eines Mundschutzes hätten nicht ausreichend gefruchtet. In Schleswig-Holstein ist von Mittwoch kommender Woche an das Tragen von Masken vorgeschrieben. Ministerpräsident Günther sagte, es sei wichtig, auch andere zu schützen. Getragen werden sollten sogenannte Alltagsmasken oder ein Schal, nicht die im medizinischen Bereich notwendigen FFP-Schutzmasken. Mecklenburg-Vorpommern hatte die Pflicht bereits für die kommende Woche für den Nahverkehr angekündigt. In Niedersachsen und Bremen gibt es bislang keine Regelung. 21.04.2020 20:00 Uhr 

## Regierung will mehr Corona-Tests ermöglichen
Berlin:	Die Bundesregierung will erreichen, dass in Deutschland mehr Corona-Tests durchgeführt werden können. Dem ARD-Hauptstadtstudio liegt ein Gesetzentwurf vor, demzufolge die Krankenkassen auch dann die Kosten übernehmen müssen, wenn eine Testperson keine Symptome für eine Covid-19 Erkrankung aufweist. Bisher wird nur getestet, wenn es einen begründeten Verdacht auf Corona gibt. Um die Kapazitäten zu erhöhen, sollen auch Tierärzte diese Untersuchung vornehmen dürfen. Weiterhin ist vorgesehen, die Meldeauflagen zu verschärfen. Labore und Ärzte sollen den Gesundheitsämtern nicht nur neue Fälle einer Corona-Infektion melden, sondern auch darüber informieren, wenn Tests negativ verliefen und wenn Patienten genesen sind. 21.04.2020 20:00 Uhr 

## Corona-Pandemie: Viele Tote in Altenheimen
Berlin: In Alten- und Pflegeheimen sowie anderen Betreuungseinrichtungen sind bundesweit knapp 1.500 Bewohner mit Coronavirus-Infektionen gestorben. Das sei etwa ein Drittel aller in Deutschland gemeldeten Todesfälle, teilte das Robert-Koch-Institut auf Anfrage von NDR Info mit. Demnach haben sich bis heute auch mehr als 5.800 Beschäftigte mit dem Virus infiziert. 19 von ihnen sind verstorben, und damit mehr als beim Personal im Gesundheitswesen. Die tatsächlichen Zahlen dürften noch erheblich höher liegen, da bei 41 Prozent aller Meldungen Angaben fehlten, in welchen Einrichtungen die Infektionen festgestellt wurden. 21.04.2020 20:00 Uhr 

## Kein Sitzenbleiben in Schulen in MV
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern werden in diesem Schuljahr alle Schüler ungeachtet ihrer Noten in die nächste Klasse versetzt. Landesbildungsministerin Martin teilte zur Begründung mit, auch wer versetzungsgefährdet sei, habe angesichts der Umstände keine gute Möglichkeit, die Leistungen bis zum Sommer noch auszugleichen. Schüler mit großen Wissenslücken könnten die Klasse aber freiwillig wiederholen. Die Schulen in Mecklenburg-Vorpommern sind wegen des Coronavirus seit Mitte März geschlossen. Nach bisheriger Planung sollen sie am kommenden Montag zunächst für die Abschlussklassen wieder öffnen und am 4. Mai für weitere einzelne Klassenstufen. 21.04.2020 20:00 Uhr 

## Hamburg: Rot-grün startet Koalitionsgespräche
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt beginnen in zwei Tagen mit ihren Koalitionsverhandlungen. Beim ersten Termin soll es nach Angaben der Parteien um die Erwartungen an die Zusammenarbeit und die finanziellen Rahmenbedingungen gehen. Die Gespräche sollten ursprünglich bereits Mitte März beginnen, wurden aber wegen der Corona-Krise verschoben. In Hamburg regieren SPD und Grüne bereits seit 2015 gemeinsam. Bei der Bürgerschaftswahl im Februar wurden die Sozialdemokraten mit gut 39 Prozent erneut stärkste Kraft, die Grünen holten rund 24 Prozent der Stimmen. 21.04.2020 20:00 Uhr 

## Handball-Saison abgebrochen - Kiel Meister
Zum Sport:	Die laufende Saison in der Handball-Bundesliga wird wegen der Corona-Pandemie abgebrochen. Der THW Kiel ist damit in diesem Jahr deutscher Meister. Das legte die Liga in einer Online-Mitgliederversammlung fest. Die 36 Erst- und Zweitligisten hatten zuvor schriftlich über eine Fortsetzung der Spielzeit abgestimmt. Mehr als dreiviertel der Vereine votierten für den Abbruch. Absteiger gibt es 2020 nicht, die erste Liga wird in der nächsten Spielzeit auf 20 Klubs aufgestockt. Aufsteiger sind der HSC 2000 Coburg und TUSEM Essen. 21.04.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oftmals sternenklar bei Tiefstwerten von 8 bis 3 Grad. Morgen viel Sonnenschein, 15 Grad in Anklam, bis 22 Grad in Lingen, an der Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wieder sonnig mit ein paar lockeren Wolken bei 13 bis 24 Grad. Am Freitag heiter, später zeitweise wolkiger, aber trocken,12 bis 23 Grad. 21.04.2020 20:00 Uhr 
