# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Bund und Länder legen Corona-Maßnahmen fest
Berlin: Angesichts der wieder gestiegenen Corona-Neuinfektionen haben Bund und Länder gemeinsame Maßnahmen festgelegt. Wer aus einem Risikogebiet nach Deutschland kommt, muss 14 Tage in Quarantäne. Eine Verkürzung durch einen negativen Test ist frühestens nach fünf Tagen möglich. Mit Ausnahme von Sachsen-Anhalt wird bei Verstößen gegen die Maskenpflicht bundesweit ein Mindestbußgeld von 50 Euro fällig. Großveranstaltungen, bei denen die Corona-Auflagen nicht eingehalten werden können, bleiben bis Ende des Jahres verboten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther erklärte nach den Beratungen der Länderchefs mit Kanzlerin Merkel, alle seien sich einig gewesen, dass es in der nächsten Zeit keine größeren Lockerungen geben kann. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach kritisierte, dass sich Bund und Länder nicht auf eine Teilnehmergrenze für private Feiern einigen konnten. Er sagte der "Rheinischen Post", das Ergebnis der Videoschalte bleibe hinter den Erwartungen weit zurück. 27.08.2020 23:00 Uhr 

## Frankreich: Zahl der Corona-Fälle steigt rasant
Paris:   Frankreich hat in den vergangenen 24 Stunden mehr als 6.000 neue Corana-Fälle gezählt. Wie die Behörden mitteilten, sind das so viele wie seit Mai nicht mehr. Gestern hatte es gut 5.400 Neuinfektionen gegeben. Angesichts der Entwicklung hat die Regierung 19 weitere Regionen zu Risikogebieten erklärt. Premierminister Castex sagte, dazu gehörten große Landstriche am Mittelmeer sowie die Départements um die Großstädte Bordeaux und Toulouse. Deutschland warnt Urlauber bislang vor Reisen in den Großraum Paris und in die Region Côte d"Azur und die Provence. 27.08.2020 23:00 Uhr 

## RKI rechnet mit Corona-Impfstoff Anfang 2021
Berlin: Zu Beginn des kommenden Jahres wird es nach Einschätzung des Robert Koch-Instituts einen ersten Impfstoff gegen das Corona-Virus geben. Wie aus einem Papier des RKI hervorgeht, könnten dann ein oder mehrere Wirkstoffe in der EU zugelassen werden. Vermutlich werde es aber nicht genügend Impfstoff für die gesamte Bevölkerung geben. Die Experten des RKI schlagen daher vor, ein Konzept zu erarbeiten. So sollte die Ständige Impfkommission klären, wie verfügbare Bestände dann am besten verteilt und eingesetzt werden. Seit Beginn der Corona-Pandemie sind in Deutschland fast 238.000 Corona-Infektionen registriert worden. Es gab 9.285 Todesfälle. 27.08.2020 23:00 Uhr 

## Polen führt Steuer auf ungesunde Getränke ein
Warschau:          Polen führt eine Steuer für ungesunde Getränke ein. Präsident Duda unterzeichnete heute das entsprechende Gesetz. Es sieht eine Sonderabgabe auf zuckerhaltige Getränke, Energy-Drinks und kleine alkoholische Getränke vor. Die Neuregelung tritt im kommenden Jahr in Kraft. Die Steuer gilt nicht für alkoholische Getränke, die in Restaurants oder Bars konsumiert werden. Die Einnahmen gehen an den Nationalen Gesundheitsfonds sowie an regionale Verwaltungsorgane. 27.08.2020 23:00 Uhr 

## Termin für Landtagswahl - MV wartet auf Bund
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern will mit der Festlegung des Termins für die Landtagswahl auf die Entscheidung des Bundes warten. Wie Innenminister Caffier sagte, werden sowohl Bundes- als auch Landtag im Frühherbst 2021 neu gewählt. Faktoren wie Kostenersparnis, eine höhere Beteiligung und der Einsatz von Wahlhelfern seien Argumente, beide Parlamente am gleichen Tag zu wählen. Das genaue Datum für die nächste Bundestagswahl wird voraussichtlich Anfang des kommenden Jahres festgelegt. Als wahrscheinlich gelten der 19. oder der 26. September 2021. 27.08.2020 23:00 Uhr 

## Basketball-Streiks: Trump kritisiert NBA
Washington: Aus Protest gegen Rassismus und Polizeigewalt treten in den USA immer mehr Sportler in den Streik. Nach Angaben der Football-Liga NFL haben drei Mannschaften ihre Trainingseinheiten abgesagt. In Cleveland haben sich die Football-, Basketball und Baseballteams zu einem Bündnis zusammengeschlossen, um gemeinsam soziale Projekte zu fördern. Die Basketballer der Milwaukee Bucks waren gestern als erste große Profimannschaft in den Streik getreten. US-Präsident Trump kritisierte das Vorgehen. Die nordamerikanische Basketball-Profiliga NBA sei wie eine politische Organsisation geworden. Dies halte er für keine gute Sache, so Trump. 27.08.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von Westen her aufkommender Regen, ganz im Osten trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, an der Nordsee gewittrige Schauer, 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils freundlich, teils dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, 19 bis 23 Grad. Am Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel, 18 bis 21 Grad. 27.08.2020 23:00 Uhr 
