# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2020:


## Gesundheitsminister: Impfstart bundesweit am 27.12.
In Deutschland werden die Corona-Impfungen voraussichtlich direkt nach Weihnachten am 27. Dezember beginnen. Nach Angaben des Berliner Senats hat Gesundheitsminister Spahn die Länder über einen entsprechenden Zeitplan informiert. Diesem Plan zufolge soll die Europäische Arzneimittelbehörde Anfang kommender Woche grünes Licht geben für den Impfstoff des Mainzer Herstellers Biontech. Nach einer Zulassung könnten in einem ersten Schritt etwa 400.000 Dosen nach Deutschland ausgeliefert werden. Die ersten Behandlungen soll es laut Spahn vor allem in Pflegeheimen geben. Bundeskanzlerin Merkel warb im Bundestag für die Impfungen. Es werde keine Pflicht geben. Allerdings könne sich Deutschland eine hohe Quote an Impfskeptikern nicht erlauben. Denn sonst müssten die Menschen noch sehr lange eine Maske tragen, sagte die Kanzlerin. 17.12.2020 00:53 Uhr 

## Bundestag beschließt Homeoffice-Pauschale
Wer während der Pandemie von zu Hause aus arbeitet, soll Ausgaben leichter in der Steuererklärung geltend machen können. Der Bundestag hat die sogenannte Homeoffice-Pauschale von maximal 600 Euro pro Jahr beschlossen. Sie soll für die Steuererklärungen der Jahre 2020 und 2021 gelten. Pro Tag am Heim-Schreibtisch werden fünf Euro angerechnet - maximal 120 Tage im Jahr. Dieser Betrag wird vom zu versteuernden Einkommen abgezogen, so dass die fälligen Steuern sinken. Allerdings zählt die Homeoffice-Pauschale zu den Werbungskosten, für die allen Steuerzahlern pauschal 1.000 Euro angerechnet werden. 17.12.2020 00:53 Uhr 

## Urteile im Charlie-Hebdo-Prozess gefallen 
Im Prozess um den Anschlag auf die französische Satirezeitung "Charlie Hebdo" ist der Hauptangeklagte zu 30 Jahren Haft verurteilt worden. Er hat nach Ansicht des Gerichts in Paris den Attentätern bei ihren Vorbereitungen geholfen. Die 13 weiteren Angeklagten wurden zu vier Jahren Gefängnis bis hin zu lebenslänglicher Haft verurteilt. Drei von ihnen werden mit internationalem Haftbefehl gesucht. Im Januar 2015 hatten Islamisten die Redaktion von "Charlie Hebdo" und einen jüdischen Supermarkt überfallen und insgesamt 17 Menschen getötet. 17.12.2020 00:53 Uhr 

## Chorleiter Gotthilf Fischer ist gestorben
Der bekannte Chorleiter Gotthilf Fischer ist tot. Nach Angaben seiner Managerin starb er bereits am vergangenen Freitag im Kreis seiner Familie. Fischer wurde 92 Jahre alt. Seinen ersten größeren Chor leitete der Sohn eines Hobbymusikers kurz nach dem Zweiten Weltkrieg. Später wurde er mit den Fischer-Chören bekannt. Ein Höhepunkt seiner Karriere war der Auftritt der Fischer-Chöre mit weit über 1.000 Sängerinnen und Sängern zum Abschluss der Fußball-WM 1974 in Deutschland. Die Fischer-Chöre verkauften mehr als 16 Millionen Schallplatten. 17.12.2020 00:53 Uhr 

## VfL Wolfsburg verliert in München
Bayer Leverkusen bleibt in der Fußball-Bundesliga an der Tabellenspitze. Die Mannschaft gewann in Köln mit 4:0. Wolfsburg kassierte beim 1:2 in München die erste Saisonniederlage. Leipzig gewann 1:0 in Hoffenheim, Außerdem spielten
Bielefeld - Augsburg 0:1
und Schalke - Freiburg 0:2. In der Zweiten Liga ist Holstein Kiel wieder Tabellenführer. Die Kieler gewannen gegen Nürnberg mit 1:0. Braunschweig spielte 2:2 in Paderborn. Osnabrück verlor 0:3 in Düsseldorf. 17.12.2020 00:53 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts gebietsweise Nebel, sonst meist locker bewölkt oder klar. Tiefstwerte +8 bis -4 Grad. Tagsüber von Westen dichte Wolken, später auch im Norden örtlich Regen. Im Süden und Osten freundlich. Höchstwerte 1 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag und am Wochenende meist freundlich und trocken, bei Werten zwischen 2 und 13 Grad. 17.12.2020 00:53 Uhr 
