# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2020:


## Menschen in Deutschland begrüßen 2020
Berlin:	In Deutschland haben Millionen Menschen den Beginn des Jahres 2020 gefeiert. Die größte Silvesterparty fand traditionell am Brandenburger Tor in Berlin statt. Hunderttausende Menschen verfolgten dort das offizielle Feuerwerk. Bundesweit mussten Polizei und Feuerwehr auch in dieser Silvesternacht zu zahlreichen Einsätzen ausrücken. In Hamburg verzeichnete die Feuerwehr vor allem in den beiden Stunden nach Mitternacht ungewöhnlich viele Alarmmeldungen wegen Feuers. In Schleswig-Holstein kam es nach einer ersten Auswertung der Leitstellen zu gut 300 Feuerwehreinsätzen. In Mecklenburg-Vorpommern sprach die Polizei von einem normalen, für den Jahreswechsel typischen Verlauf. Eine ähnliche Bilanz zogen Einsatzkräfte in Niedersachsen. 01.01.2020 09:00 Uhr 

## Kassenbons sind künftig Pflicht
Berlin: Mit dem Jahreswechsel ist in Deutschland die Kassenbonpflicht in Kraft getreten. Wenn Händler über elektronische Kassensysteme verfügen, müssen sie den Kunden bei jedem Kauf unaufgefordert einen Beleg aushändigen. Der Gesetzgeber will damit den Kampf gegen Steuerbetrug vorantreiben. Der Kunde muss den Bon allerdings nicht zwingend mitnehmen. Auch bei der Mehrwertsteuer gibt es Veränderungen. Für Bücher, Zeitungen und Zeitschriften in elektronischer Form werden künftig nur noch 7 statt 19 Prozent fällig. Bislang galt der ermäßigte Satz nur für Bücher in Papierform. Auch der Mehrwertsteuersatz auf Hygieneprodukte wie Tampons und Binden sinkt auf 7 Prozent. Zudem sind Bahntickets im Fernverkehr künftig billiger: Die Bahn gibt eine vom Bund beschlossene Senkung der Mehrwertsteuer nach eigenen Angaben vollständig weiter. 01.01.2020 09:00 Uhr 

## USA verstärken Truppenpräsenz in Nahost
Washington:	Nach den jüngsten Unruhen im Irak schicken die USA 750 weitere Soldaten in den Nahen Osten. Wie Verteidigungsminister Espen mitteilte, handelt es sich um eine Vorsichtsmaßnahme angesichts einer erhöhten Bedrohungslage. Weitere Truppen stünden bereit, um in den kommenden Tagen auszurücken. Die Vereinigten Staaten würden ihre Bürger und Interessen überall auf der Welt schützen. In der irakischen Hauptstadt Bagdad hatten Hunderte Demonstranten gestern an der US-Botschaft randaliert. Sie warfen Steine, verbrannten amerikanische Flaggen und rissen Überwachungskameras aus den Wänden. Anlass waren Luftangriffe der USA auf pro-iranische Milizen in Syrien und im Irak. Das Militär reagierte damit nach eigenen Angaben auf den Tod eines US-Zivilisten bei einem Raketenangriff im Irak. 01.01.2020 09:00 Uhr 

## Gewaltsame Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es in der Nacht zu Ausschreitungen gekommen. Radikale Regierungsgegner warfen Brandsätze und blockierten Straßen. Die Polizei setzte Wasserwerfer und Tränengas ein. Für heute ist eine größere Demonstration gegen den chinesischen Einfluss geplant. Sie wurde von der Polizei genehmigt. Seit etwa einem halben Jahr protestieren Menschen in Hongkong gegen die örtliche Regierung und die Führung in Peking. Sie fordern echte Demokratie und mehr Selbstbestimmung. 01.01.2020 09:00 Uhr 

## Nordkorea: Kim kündigt neue Waffe an
Pjöngjang:	Nordkorea geht im Streit über sein Atomprogramm auf Konfrontation zur Staatengemeinschaft. Staatschef Kim Jong Un erklärte, er fühle sich an das Moratorium für die Tests von Atomwaffen und Interkontinentalraketen nicht mehr gebunden. Kim drohte zudem, sein Land werde in naher Zukunft im Besitz einer neuen strategischen Waffe sein. Details nannte er nicht. Nordkorea fordert im Atomstreit ein Ende der internationalen Sanktionen. Die USA lehnen dies ab. Die Verhandlungen über eine nukleare Abrüstung sind im vergangenen Jahr nicht vorangekommen. 01.01.2020 09:00 Uhr 

## Tiere sterben bei Brand in Krefelder Zoo
Krefeld:	Im Zoo der nordrhein-westfälischen Stadt ist in der Nacht das Affenhaus abgebrannt. Wie die Betreiber heute früh mitteilten, hat keines der Tiere überlebt. In dem Gebäude waren unter anderem Orang-Utans und Schimpansen untergebracht. Das angrenzende Gorilla-Gehege blieb den Angaben zufolge verschont. Die Ursache des Brandes ist noch unklar. Nach Informationen des WDR könnten Feuerwerkskörper das Feuer verursacht haben. 01.01.2020 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Auflösung von Nebel- und Hochnebelfeldern neben Wolken auch freundliche Abschnitte mit Sonnenschein und trocken. 3 bis 7 Grad. Morgen zunächst überwiegend freundlich, später allmählich dichtere Wolken, aber meist trocken. 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken und zeitweise Regen. 6 bis 10 Grad. Am Sonnabend oft stark bewölkt und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, 4 bis 8 Grad. 01.01.2020 09:00 Uhr 
