# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Tote bei Schießereien in Hanau
Hanau: In der hessischen Stadt hat ein Mann neun Menschen erschossen. Laut Polizei gab es zudem mehrere Verletzte. Nach Informationen des Hessischen Rundfunks hatte der Mann nacheinander in zwei Shisha-Bars das Feuer eröffnet. Die ersten Notrufe gingen gegen 22 Uhr bei der Polizei ein. Beamte fanden den mutmaßlichen Schützen später tot in seiner Wohnung, zusammen mit einer weiteren Leiche. Hinweise auf einen möglichen zweiten Schützen bestätigten sich nicht. Die Hintergründe sind unklar. Von Seiten der Polizei hieß es, die Ermittlungen zur Identität der Opfer und des mutmaßlichen Täters dauerten an. 20.02.2020 07:45 Uhr 

## EU-Staaten beraten über Haushaltsplanung
Brüssel: Die EU-Staaten ringen heute in Brüssel um die künftige Haushaltsplanung der Europäischen Union. Die Staats- und Regierungschefs wollen sich auf den Finanzrahmen für die Jahre 2021 bis 2027 einigen. Allerdings liegen die Vorstellungen noch weit auseinander. Die großen Nettozahler wollen weniger beisteuern als von EU-Kommission und EU-Parlament gefordert. Dabei geht es auch um die Frage, wie die Lücke geschlossen werden soll, die durch den Austritt von Nettozahler Großbritannien entsteht. Neben der Finanzierung des Haushalts ist auch die Verteilung der Gelder umstritten. Ratspräsident Michel hat vorgeschlagen, unter anderem die Mittel für die Agrarwirtschaft und für ärmere Regionen zu kürzen. Dies stößt in einigen Ländern auf Widerstand. 20.02.2020 07:45 Uhr 

## Syrien: Russland gegen Waffenruhe
New York: Russland hat im UN-Sicherheitsrat sein Veto gegen eine Waffenruhe im Nordwesten Syriens eingelegt. Das Land habe die französische Initiative abgelehnt, erklärte Frankreichs Botschafter bei den Vereinten Nationen. Paris fordert ein Ende der Kämpfe und die Einhaltung des humanitären Völkerrechts in der Provinz Idlib. Der türkische Präsident Erdogan hatte zuvor erneut mit einem Miltäreinsatz seines Landes gegen die von Russland unterstützten syrischen Truppen gedroht. Moskau wiederum warnte die Türkei vor einem solchen Angriff. 20.02.2020 07:45 Uhr 

## Grenell wird Geheimdienstdirektor der USA
Washington:	Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, wird neuer Direktor der amerikanischen Geheimdienste. Das hat Präsident Trump mitgeteilt. Grenell übernimmt damit die Aufgabe, die insgesamt 17 Geheimdienste der USA zu koordinieren. In Deutschland war der 53-Jährige mehrfach mit Äußerungen aufgefallen, die als Einmischung in innere Angelegenheiten bewertet wurden. 20.02.2020 07:45 Uhr 

## Corona: China meldet Rückgang bei Neuinfektionen
Peking:	China hat einen deutlichen Rückgang bei der Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Die Entwicklung scheint aber auch auf eine andere Zählweise zurückzugehen. Wie die Behörden mitteilten, wurden in den vergangenen 24 Stunden 394 neue Infektionen bestätigt. Am Vortag waren es noch mehr als 1.700. Anders als bisher wurden allerdings bei den neuen Zahlen nur noch Infektionen berücksichtigt, die in Labortests nachgewiesen wurden. Zwischenzeitlich hatte China auch solche Fälle gezählt, in denen lediglich entsprechende Symptome auftraten. 20.02.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: RB Leipzig gewinnt bei Tottenham
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig kann sich Hoffnungen auf das Viertelfinale der Champions-League machen. Die Sachsen gewannen das Achtelfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 1:0. Timo Werner verwandelte einen Foulelfmeter. 20.02.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und leichter Regen, anfangs in Vorpommern noch etwas Sonne. Maximal 6 bis 11 Grad, später an Ems und Nordsee starke Windböen. 20.02.2020 07:45 Uhr 
