# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Merkel setzt wenig Hoffnung in  Post-Brexit-Gespräche
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat ihre Erwartungen an die Gespräche der EU mit Großbritannien über die Zeit nach dem Brexit deutlich zurückgeschraubt. Natürlich läge es im Interesse Großbritanniens und aller Mitgliedstaaten der Europäischen Union, einen geregelten Austritt hinzubekommen, sagte Merkel in einem Interview mit mehreren europäischen Zeitungen. Das setze aber voraus, dass beide Seiten das wollen. Nach Meinung der Kanzlerin interessieren sich die Briten vor allem für ihre eigenen Wünsche. Wenn die Regierung von Premierminister Johnson ihre Beziehungen zur EU selbst definieren wolle, müsse sie auch mit den Folgen wie einer weniger eng verflochtenen Wirtschaft leben. Großbritannien ist seit dem 1. Februar kein EU-Mitglied mehr, bis Jahresende aber noch im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion. Die Verhandlungen über ein Handelsabkommen nach dem Brexit sind eines der zentralen Themen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft, die am Mittwoch beginnt. 27.06.2020 08:45 Uhr 

## Endspurt für Corona-Spendenmarathon
Brüssel: Nach rund zwei Monaten endet heute ein großangelegter Spendenmarathon für den Kampf gegen die Corona-Pandemie. Online-Auftritte weltberühmter Musiker und eine große internationale Geberkonferenz sollen die Aktion abschließen. Sie hat bislang rund 9,8 Milliarden Euro eingebracht. Das Geld soll für die Entwicklung eines für alle zugänglichen Impfstoffes gegen Covid-19 genutzt werden. Als Redner auf der Konferenz sind unter anderem Kanzlerin Merkel, der britische Premier Johnson und Frankreichs Staatschef Macron eingeplant. Am Abend soll es dann ein Internet-Konzert mit Stars wie Coldplay, Justin Bieber und Miley Cyrus geben. Das Event wird von der EU-Kommission gemeinsam mit der Nichtregierungsorganisation Global Citizen organisiert. 27.06.2020 08:45 Uhr 

## Grüne fordern konkretes Handeln nach "Fleischgipfel"
Essen: Nach dem Treffen von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner mit Vertretern der Fleischindustrie machen die Grünen Druck. Es sei an der Zeit, das Vertrauen der Gesellschaft in die heimische Tierhaltung wiederherzustellen, sagte Grünen-Fraktionschef Hofreiter der Funke Mediengruppe. Nötig sei unter anderem eine verbindliche Tierhaltungs- und Herkunftskennzeichnung, wie es sie für Eier bereits gebe. Aus Sicht des Deutschen Gewerkschaftsbundes muss die Bundesregierung die Eckpunkte von Arbeitsminister Heil für bessere Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie schnellstmöglich in Gesetzesform gießen. Allen sei klar, dass es jetzt verbindliche Regeln und Gesetze brauche, keine Absichtserklärungen, so DGB-Vorstandsmitglied Anja Piel in der "Rheinischen Post". 27.06.2020 08:45 Uhr 

## Facebook kündigt neue Löschregeln an
Palo Alto: Facebook hat nach einem Werbe-Boykott einen neuen Umgang mit Hassbotschaften angekündigt. Konzernchef Zuckerberg zufolge sollen Beiträge gelöscht werden, in denen behauptet wird, dass Menschen etwa einer gewissen Herkunft, Religion oder sexuellen Orientierung eine Gefahr für die Sicherheit oder Gesundheit darstellten. Inhalte, die gegen diese Regeln verstießen, aber von allgemeinem Interesse seien, würden nun gekennzeichnet. Alle Posts und Werbespots zu Wahlen sollen mit einem Link zu maßgeblichen Informationen versehen werden. Zuckerberg betonte, es gebe bei den neuen Maßnahmen keine Ausnahmen für Politiker. Immer mehr Firmen sahen zuletzt von Anzeigen bei Facebook ab, weil der Internetriese aus ihrer Sicht zu wenig gegen Hasskommentare und Aufrufe zur Gewalt unternimmt. Fast alle Erlöse von Facebook kommen aus dem Anzeigengeschäft. 27.06.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst sonnig, im Verlauf Quellwolken und teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 27.06.2020 08:45 Uhr 
