# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## US-Wahlsieger Biden will einen statt spalten 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Joe Biden hat den Bürgern versprochen, sich für eine Versöhnung des Landes einzusetzen. Er wolle einen statt spalten, sagte Biden in einer Ansprache vor jubelnden Anhängern im Bundesstaat Delaware. Es sei Zeit, die aggressive Rhetorik abzulegen und sich wieder zuzuhören. Der demokratische Politiker kündigte an, bereits morgen eine Expertengruppe einzusetzen, die einen Plan zur Eindämmung der Corona-Pandemie ausarbeiten soll. Nach seinem Amtsantritt am 20. Januar sollten die Maßnahmen dann umgehend umgesetzt werden. Bidens künftige Stellvertreterin Kamala Harris sprach in ihrer Siegesrede von einer Zeitenwende. Die Amerikaner hätten sich bei der Wahl für Hoffnung, Einheit, Wissenschaft und Wahrheit entschieden, sagte Harris. 08.11.2020 12:00 Uhr 

## Netanjahu gratuliert Biden zum Sieg
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat Joe Biden zu seinem Wahlsieg gratuliert. Er freue sich auf die Zusammenarbeit mit der neuen US-Regierung, schrieb Netanjahu auf Twitter. Beide Länder hätten eine besondere Beziehung, die weiter ausgebaut werden müsse. Auch Palästinenserpräsident Abbas gratulierte Joe Biden und seiner Stellvertreterin Kamala Harris zu ihrem Wahlsieg. Er hoffe auf eine gute Zusammenarbeit für Frieden und Sicherheit im Nahen Osten. Die wichtigsten Fernsehsender in den USA hatten Biden gestern zum Wahlsieger erklärt. Zwar werden noch in mehreren Bundesstaaten Stimmen ausgezählt, der Kandidat der Demokraten ist aber offenbar nicht mehr einzuholen. Der amtierende Präsident Trump spricht hingegen weiter von Wahlbetrug. Er will den Sieg seines Herausforderers nicht anerkennen. Eine Sondersendung zum Ausgang der Präsidentenwahl in den USA hören gleich nach diesen Nachrichten auf NDR Info. 08.11.2020 12:00 Uhr 

## Leipzig: Polizeipräsident verteidigt Einsatz
Leipzig: Der Polizeipräsident der sächsischen Stadt hat den Einsatz im Zusammenhang mit den Corona-Protesten verteidigt. Man habe weitgehend für einen friedlichen Verlauf gesorgt, sagte Polizeichef Schultze in einem Video. Es sei nicht angezeigt gewesen, Gewalt einzusetzen, um die Demonstranten ganz zu stoppen. In Leipzig hatten gestern Tausende Menschen gegen Corona-Beschränkungen protestiert. Die Polizei sprach von 20.000 Teilnehmern, eine unabhängige Forschungsgruppe von mindestens 45.000. Da sich viele nicht an Maskenpflicht und Abstandsregeln hielten, sollte die Kundgebung abgebrochen werden. Zahlreiche Demonstranten zogen daraufhin in einem Protestmarsch um den Innenstadtring. Bundesjustizministerin Lambrecht kritisierte, dass es dabei auch zu Ausschreitungen gegen Polizei und Presse kam. Die Demonstrationsfreiheit sei keine Freiheit zur Gefährdung anderer. 08.11.2020 12:00 Uhr 

## Giffey: Grundwerte gegen Islamismus verteidigen
Berlin. Bundesfamilienministerin Giffey fordert ein hartes Vorgehen gegen Islamismus. In Deutschland müssten Werte, Regeln und Gesetze entschlossen durchgesetzt und verteidigt werden, sagte Giffey der "Welt am Sonntag". Wer diese angreife und durch mörderische Taten mit Füßen trete, habe sein Recht auf Aufenthalt verwirkt. Giffey sprach sich dafür aus, solchen Tendenzen mutig entgegenzutreten. Dies gelte auch für die Wertevermittlung in Schulen. Dazu gehöre zum Beispiel, den Schwimmunterricht für Mädchen als Teil der Schulpflicht durchzusetzen. Lehrer dürften nicht allein gelassen werden, wenn Familien sie unter Druck setzen. 08.11.2020 12:00 Uhr 

## Berliner Flughafen Tegel stellt Betrieb ein 
Berlin: Der Flughafen Tegel stellt heute endgültig seinen Betrieb ein. Um 15 Uhr startet zum letzten Mal eine Maschine der Fluggesellschaft Air France in Richtung Paris. Eigentlich hätte Tegel schon im Jahr 2012 schließen sollen, das Datum verzögerte sich aber wegen der Pannen beim Bau des neuen Hauptstadtflughafens BER. Die Alliierten hatten Tegel 1948 in nur 90 Tagen errichtet - etwa 19.000 Bürger halfen bei den Bauarbeiten. Auf dem Gelände des Flughafens sollen nun Wohnungen für etwa 10.000 Menschen entstehen. 08.11.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach Nebel- und Hochnebelauflösung oft freundlich mit Sonnenschein. Nordöstlich der Elbe teils allerdings länger trüb. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb. Zwischen Weser und Ems vereinzelt Schauer. Maximal 7 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, teils trüb, teils etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 15 Grad. Am Mittwoch stark bewölkt, gebietsweise etwas Regen bei 7 bis 13 Grad. 08.11.2020 12:00 Uhr 
