# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Unger: Katastrophen-Warnsysteme werden komplexer
Berlin: Mit dem ersten bundesweiten Warntag wird in diesen Minuten in Deutschland die Alarmierung der Bevölkerung im Katastrophenfall getestet. Vielerorts ertönen Sirenen und Lautsprecherdurchsagen; über soziale Medien und Warn-Apps werden Mitteilungen verbreitet. Um 11 Uhr 20 Minuten soll Entwarnung gegeben werden. Künftig soll es jedes Jahr im September einen Probealarm geben. Der Präsident des Bundesamts für Bevölkerungsschutz, Unger, wies anlässlich des Warntags auf wachsende Herausforderungen beim Katastrophenschutz hin. Bei Unwettern oder Chemieunfällen sei es entscheidend, dass die modernen Warnsysteme bekannt seien und verstanden würde, sagte Unger auf NDR Info. Die Systeme seien komplexer als früher, daher sei die regelmäßige Übung sinnvoll. 10.09.2020 11:15 Uhr 

## Schweinepest in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es einen ersten Fall der Afrikanischen Schweinepest. Ein in Brandenburg unweit der Grenze zu Polen aufgefundenes totes Wildschwein sei laut amtlichen Analysen mit dem Virus infiziert gewesen, teilte Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner mit. Für Menschen gilt die Tierseuche als ungefährlich, aber für Haus- und Wildschweine ist sie hoch ansteckend und meist tödlich. Landwirte befürchten massive Auswirkungen. Deutschland ist in Europa einer der größten Exporteure von Schweinefleisch. Viele Nicht-EU-Staaten dürften mit einem Importstopp reagieren. 10.09.2020 11:15 Uhr 

## Barley nennt EU-Flüchtlingspolitik "Schande"
Berlin:	Die Diskussion über die Aufnahme von Menschen aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria hält an. Die Vizepräsidentin des Europaparlaments, Barley, bezeichnete die EU-Flüchtlingspolitik als eine europäische Schande. Viele Mitgliedstaaten seien nicht bereit, zu einer Lösung des Problems beizutragen, sagte die SPD-Politikerin im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Sie plädierte dafür, dass Deutschland jetzt schnell Flüchtlinge aus Moria aufnimmt und zugleich weiter nach einer europaweiten Lösung gesucht wird. Auch Bundesentwicklungsminister Müller hat sich dafür ausgesprochen, 2.000 Menschen in die Bundesrepublik zu holen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte dagegen vor einem deutschen Alleingang. 10.09.2020 11:15 Uhr 

## Biden wirft Trump abscheuliches Verhalten vor
Washington:	US-Präsident Trump soll im Frühjahr die Bedrohung durch Corona absichtlich heruntergespielt haben. Mehrere Medien veröffentlichten Interview-Mitschnitte, aus denen hervorgeht, dass Trump die Gefährlichkeit schon im Februar bewusst war. Öffentlich verwies er in dieser Zeit dagegen auf niedrige Fallzahlen in den USA und behauptete mehrfach, das Virus werde von allein verschwinden. Zur Begründung erklärte Trump demnach, er spiele das Virus herunter, weil er keine Panik erzeugen wolle. Der Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, warf seinem Kontrahenten ein abscheuliches und fast kriminelles Verhalten vor. Trump habe vor dem Virus kapituliert, so Biden. 10.09.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Deutsche fürchten Wohlstandsverlust
Berlin: Die Deutschen haben im Zusammenhang mit der Corona-Epidemie offenbar mehr Angst um ihren Wohlstand als um ihre Gesundheit. Wie eine Studie im Auftrag einer Versicherung zeigt, fürchtet rund die Hälfte der Bundesbürger eine wirtschaftliche Talfahrt als Folge der Pandemie. Angst vor einer schweren Erkrankung hat dagegen nur rund ein Drittel. Für die Studie werden jedes Jahr rund 2.400 Deutsche zu ihren Ängsten befragt. 10.09.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.224  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 23.236. Der Euro steht bei einem Dollar 18 32. 10.09.2020 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, später zunehmend Quellwolken und überwiegend trocken, an der Ostsee und in Südniedersachsen länger sonnig. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 10.09.2020 11:15 Uhr 
