# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2020:


## Feuer im Affenhaus: Drei Frauen sollen verantwortlich sein
Krefeld:	Der Fall des verheerenden Feuers in einem Affenhaus des Krefelder Zoos ist vermutlich aufgeklärt. Laut Polizei sind die mutmaßlichen Verursacherinnen des Brandes identifiziert. Drei Frauen aus Krefeld haben sich selbst bei den Ermittlern gemeldet. Sie gaben an, in der Silvesternacht mehrere chinesische Himmelslaternen steigen gelassen zu haben. Die Papierfackeln sollen das Feuer in dem Affenhaus ausgelöst haben. Dabei waren in der Silvesternacht im Krefelder Zoo mehr als 30 Tiere ums Leben gekommen, darunter Orang-Utans, Gorillas und ein Schimpanse. Die verdächtigen Frauen haben die Himmelslaternen nach eigenen Angaben im Internet gekauft. Ihnen sei nicht bewusst gewesen, dass die Papierfackeln in Deutschland verboten sind. 02.01.2020 15:45 Uhr 

## VW verhandelt über Vergleich
Braunschweig: Für Autobesitzer, die vom VW-Dieselskandal betroffen sind, steigt die Hoffnung auf eine Entschädigungszahlung. Volkswagen und der Verbraucherzentrale Bundesverband nahmen Vergleichsverhandlungen auf, um auf diese Weise einen Musterprozess vor dem Oberlandesgericht Braunschweig zu beenden. Beide Seiten betonten, die Gespräche stünden noch ganz am Anfang. Zum Inhalt machten sie keine Angaben. VW hatte im September 2015 eingeräumt, in großem Stil Manipulations-Software in Diesel-Autos installiert zu haben. Verbraucherschützer wollen in dem Prozess feststellen lassen, dass der Konzern Auto-Käufer vorsätzlich und sittenwidrig geschädigt hat und deshalb Schadenersatz zahlen muss. 02.01.2020 15:45 Uhr 

## Seehofer verurteilt Attacken auf Polizisten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Attacken auf Polizisten in der Silvesternacht in Leipzig-Connewitz scharf verurteilt. Dies zeige, dass menschenverachtende Gewalt auch von Linksextremisten ausgehe, sagte Seehofer. Um seine Bürger zu schützen, brauche der Staat starke Polizei- und Einsatzkräfte. Diese verdienten uneingeschränkten Respekt und Ansehen. In der Silvesternacht waren in Connewitz Einsatzkräfte mit Steinen, Flaschen und Pyrotechnik attackiert worden. Ein Polizist wurde schwer verletzt und musste notoperiert werden. Hinweise auf die Täter haben die Ermittler bislang nicht. 02.01.2020 15:45 Uhr 

## Österreich: Schwarz-Grün stellt Regierungsprogramm vor
Wien: In Österreich stellen die konservative ÖVP und die Grünen heute Nachmittag ihr Regierungsprogramm vor. Der designierte Bundeskanzler Kurz von der ÖVP nannte es einen Erfolg, das Beste aus beiden Welten zu vereinen. Laut österreichischen Agenturberichten ist zum Beispiel eine ökologische Steuerreform geplant. Außerdem soll es eine höhere Abgabe auf Flugtickets geben sowie eine ökologisch ausgestaltete LKW-Maut. Gleichzeitig sieht das schwarz-grüne Regierungsprogramm eine harte Linie beim Thema Einwanderung vor. Den Berichten zufolge sind unter anderem Rückkehrzentren geplant, um die Abschiebung von Migranten in Herkunfts- oder Drittstaaten besser zu koordinieren. Außerdem soll es ein Kochftuchverbot für bis zu 14-jährige Mädchen an Schulen geben. 02.01.2020 15:45 Uhr 

## Weitere Sperrzonen wegen Bränden in Australien
Sydney:	Die australischen Behörden haben wegen der Buschbrände weitere Sperrzonen eingerichtet. Entlang der Südostküste darf ein etwa 300 Kilometer langes Gebiet nicht mehr betreten werden. Tausende Bewohner und Urlauber in den Bundesstaaten New South Wales und Victoria verließen ihre Orte. Auf den Straßen bildeten sich lange Staus. Die Buschbrände im Südosten Australiens wüten seit Wochen. Mehr als 5,5 Millionen Hektar Land wurden zerstört. Das ist mehr als die Fläche Niedersachsens. Es wird mit mehr als 30 Toten gerechnet. Die Situation dürfte sich in den kommenden Tagen noch einmal verschärfen, da eine neue Hitzewelle erwartet wird. 02.01.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trüb, es bleibt trocken. Temperaturen 1 bis 5 Grad. Morgen zeitweise Regen bei 6 bis 10 Grad. 02.01.2020 15:45 Uhr 
