# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## M-V lässt wieder Veranstaltungen zu
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern will im Zuge der Corona-Lockerungen künftig auch Veranstaltungen wieder zulassen. Ministerpräsidentin Schwesig teilte mit, vom 18. Mai an dürften sich in Innenbereichen 75 und draußen bis zu 150 Menschen versammeln. Die SPD-Politikerin bekräftigte zudem, dass vom 25. Mai an wieder Touristen aus anderen Bundesländern einreisen dürfen. Ausgenommen seien allerdings Menschen aus deutschen Corona-Hochrisiko-Gebieten. Von diesem Zeitpunkt an sollen in Mecklenburg-Vorpommern auch wieder alle Kinderbetreuungseinrichtungen geöffnet sein. Sozialministerin Drese stellte einen Stufenplan vor, wonach am kommenden Montag zunächst die Einrichtungen der Kindertagespflege genutzt werden können. Eine Woche später können dann die Vorschulkinder in ihre Kindertagesstätte zurückkehren, bevor schließlich in Kitas und Krippen ein eingeschränkter Regelbetrieb für alle Kinder möglich ist. 08.05.2020 08:45 Uhr 

## Einbrüche bei Export und Gästeübernachtungen
Wiesbaden: Die Corona-Krise hat erhebliche Auswirkungen auf den deutschen Außenhandel. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, exportierten die Unternehmen im März knapp acht Prozent weniger Waren als noch im März 2019. Im Vergleich zum vergangenen Monat 2020 gingen die Ausfuhren sogar um 11,8 Prozent zurück. Insgesamt hätten die deutschen Unternehmen im März Waren im Wert von knapp 109 Milliarden Euro exportiert. Einen noch dramatischeren Einbruch hat dem Statistischen Bundesamt zufolge das Gastgewerbe zu verkraften. Insgesamt seien im März 15,6 Millionen Übernachtungen registriert worden und damit 53 Prozent weniger als im Vorjahresmonat. 08.05.2020 08:45 Uhr 

## UKE-Studie: Blutverdünnungsmittel erwägen
Hamburg: Bei Covid-19-Patienten könnten blutverdünnende Medikamente möglicherweise den Krankheitsverlauf positiv beeinflussen. Das ist das Ergebnis einer Studie des Hamburger Universitätsklinikums Eppendorf, die heute vorgestellt wird. Rechtsmediziner des Krankenhauses haben nach eigenen Angaben in den vergangenen Wochen rund 170 verstorbene Corona-Erkrankte obduziert. Dabei fanden sie gehäuft Thrombosen und tödliche Lungenembolien. Die Mediziner erwägen als Konsequenz, Patienten vorbeugend mit blutverdünnenden Mitteln zu behandeln. 08.05.2020 08:45 Uhr 

## Luksic für stille Beteiligung bei Lufthansa
Hamburg: Der verkehrspolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Luksic, plädiert für eine stille Beteiligung des Staates an der Lufthansa. Auf NDR Info sagte er, die dramatische Lage der Luftfahrtbranche mache die geplante milliardenschwere Unterstützung des Bundes unumgänglich. Zugleich warnte er vor einer sogenannten Italianisierung: Je mehr der Staat hineinrede, desto weniger wettbewerbsfähig sei die Fluglinie auch nach der Krise. Die Lufthansa hatte gestern offiziell Gespräche mit der Bundesregierung über Staatshilfen bestätigt. Nach Angaben des Konzerns geht es um ein Rettungspaket mit einem Volumen von neun Milliarden Euro. Laut Lufthansa strebt der Bund einen Anteil von bis zu 25 Prozent plus eine Aktie an. 08.05.2020 08:45 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Erdbeben in Iran
Teheran: Im Iran hat sich ein schweres Erdbeben ereignet. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurde mindestens ein Mensch getötet. Es habe zudem mehrere Verletzte gegeben. Das genaue Ausmaß des Bebens sei noch unklar. Die Nachrichtenagentur afp berichtet von zahlreichen Menschen in der iranischen Hauptstadt Teheran, die in der Nacht aus ihren Häusern liefen. Die Erdstöße hatten verschiedenen Berichten zufolge eine Stärke zwischen 4,6 und 5,1. 08.05.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend heiter und trocken, gebietsweise auch mal etwas mehr Wolken möglich. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt und Hiddensee bis 23 Grad in Bad Bentheim. 08.05.2020 08:45 Uhr 
