# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2020:


## Wegen vieler Corona-Toter: Spahn appelliert an Bürger
Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bürgerinnen und Bürger angesichts der weiter hohen Corona-Infektionszahlen zur Zurückhaltung an den Weihnachtsfeiertagen aufgerufen. Spahn sagte im ARD-Morgenmagazin, oberstes Ziel sei es, dass die Werte zurückgingen. Dies gelinge nur, wenn alle ihre Kontakte reduzierten. Der CDU-Politiker verwies auf die Pflegekräfte in Krankenhäusern und Heimen, die schon jetzt eine hohe Last zu tragen hätten. In Deutschland sind innerhalb eines Tages 962 Menschen mit oder an dem Corona-Virus gestorben – ein neuer Höchststand. Das Robert-Koch-Institut meldete außerdem 24.740 Neuinfektionen. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt bei rund 195. Der Wert gibt an, wie viele Menschen je 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen positiv getestet wurden. Bund und Länder streben zur Eindämmung des Virus einen Wert von 50 an. 23.12.2020 12:54 Uhr 

## ZdK gegen Gottesdienst-Verbot
Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken hat sich dagegen ausgesprochen, Gottesdienste an Weihnachten zu verbieten. Verbandspräsident Sternberg sagte, die katholische Kirche gehe sehr verantwortungsvoll mit dem Thema Hygiene und Infektionsschutz um. Mit dem Verzicht auf Gesang werde ein wichtiger Übertragungsweg ausgeschlossen. Auch der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, will den Gemeinden nicht generell empfehlen, Präsenz-Gottesdienste abzusagen. Das müsse vor Ort entschieden werden, da die Corona-Lage regional sehr unterschiedlich sei. Der Bundesverband der Ärzte im öffentlichen Gesundheitsdienst hatte sich für ein bundesweites Verbot von Präsenzgottesdiensten an Weihnachten ausgesprochen. Zusätzliche Risiken müssten angesichts hoher Infektionszahlen vermieden werden. 23.12.2020 12:54 Uhr 

## Piloten und Lufthansa vereinbaren Krisenplan
Massenentlassungen von Lufthansa-Piloten sind laut der Vereinigung Cockpit vorerst vom Tisch. Die Fluggesellschaft und die Gewerkschaft haben sich demnach auf einen Krisentarifvertrag geeinigt. Unter anderem werde die Kurzarbeit der Piloten bis Ende 2021 verlängert. Im Gegenzug erhielten die Flugkapitäne einen Kündigungsschutz bis zum Ende der Laufzeit der Vereinbarung. Der Konzern könne diese zudem bis Ende Juni 2022 verlängern. Lufthansa bestätigte die Übereinkunft in Grundzügen. Zuvor hatte der Konzern angekündigt, ohne Einigung müssten bereits im zweiten Quartal 2021 etwa 500 Kapitäne und 500 Erste Offiziere das Unternehmen verlassen. Das wären rund 20 Prozent der Mannschaft gewesen. 23.12.2020 12:54 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen: Einigung ungewiss
In den europäisch-britischen Verhandlungen über ein Handelsabkommen sind die Einigungschancen immer noch ungewiss. Großbritanniens Wohnungsminister Jenrick sagte, auf einigen wichtigen Feldern herrsche nach wie vor Uneinigkeit. Er sei zwar einigermaßen optimistisch, es gebe aktuell aber keinen ausreichenden Fortschritt. Der britische Gesundheitsdienst NHS bat die Regierung, die Übergangszeit zu verlängern. Mitten in der Bekämpfung der Corona-Pandemie würden Handelshemmnisse weitere Belastungen bedeuten. Großbritannien ist nach dem EU-Austritt noch bis Jahresende Mitglied von Binnenmarkt und Zollunion. Sollte es bis dahin keine Einigung auf einen Handelsvertrag geben, drohen Zölle und andere Hemmnisse für den Warenverkehr. 23.12.2020 12:54 Uhr 

## Flüchtlinge beklagen katastrophale Zustände auf Lesbos
Flüchtlingsgruppen beklagen katastrophale Zustände in dem neuen Lager auf der griechischen Insel Lesbos. In einem offenen Brief an die EU schreiben sie, die Zelte seien auch nach mehr als drei Monaten nicht beheizt; bei Regen dringe Wasser ein In dem Brief heißt es, selbst Tiere hätten in Europa mehr Rechte. Zugleich bitten die Flüchtlinge darum, bei der Instandsetzung des Lagers stärker einbezogen zu werden. Man sei bereit, hart zu arbeiten. Veröffentlicht wurde der Brief von der Organisation "medico international". Das Lager Kara Tepe auf Lesbos wurde nach dem Brand des Lagers Moria eingerichtet. Zur Zeit befinden sich dort etwa 7.500 Menschen. Hilfsorganisationen haben wiederholt die Zustände in griechischen Flüchtlingslagern kritisiert. 23.12.2020 12:54 Uhr 

## Klage gegen Walmart in Opioid-Krise
Das US-Justizministerium hat gegen die Handelskette Walmart Klage wegen ihrer Rolle in der Opioid-Krise eingereicht. Das Unternehmen, das mehr als 5000 Apotheken betreibt, habe jahrelang tausende ungültige Rezepte akzeptiert und verdächtige Bestellungen von opioidhaltigen Schmerzmitteln nicht gemeldet, erklärte der zuständige Vertreter im Justizministerium. Walmart drohen dem Ministerium zufolge Strafen in Milliardenhöhe. Das Unternehmen weist die Vorwürfe zurück. Viele Experten führen die Opioid-Krise in den USA auf die übermäßige Verschreibung von starken Schmerzmitteln zurück, die süchtig machen. Den Herstellern sowie US-Apotheken wird vorgeworfen, die Mittel aggressiv beworben und auf Warnzeichen der Suchtkrise nicht reagiert zu haben. 23.12.2020 12:54 Uhr 

## Hongkong: Jimmy Lai darf Gefängnis verlassen
In Hongkong darf der Medienunternehmer und Aktivist Jimmy Lai unter strengen Auflagen das Gefängnis verlassen. Das Oberste Gericht in der chinesischen Sonderverwaltungszone billigte einen Kautionsantrag des Mannes. Demnach muss er sich allerdings in Hausarrest begeben. Lai war wegen Betrugsvorwürfen und wegen Verstößen gegen das neue Sicherheitsgesetz angeklagt worden. Schlimmstenfalls droht ihm damit eine lebenslange Haftstrafe. Die Justiz in Hongkong geht derzeit verstärkt gegen Mitglieder der Demokratiebewegung vor. 23.12.2020 12:54 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Das Wetter in Norddeutschland: Heute Nachmittag trüb. Von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein und Mecklenburg Regen, teils gewittrig. In Vorpommern trocken, dabei sind Auflockerungen möglich. Höchstwerte zwischen 6 Grad in Greifswald und 12 Grad in Osnabrück. An Heiligabend wechselhaft, zeitweise Regen, in Schleswig-Holstein und Vorpommern auch Schnee- oder Graupelschauer, 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtstag heiter bis wolkig, örtlich Schauer, 1 bis 7 Grad. Am 2. Weihnachtstag bedeckt, später von Norden her Regen, 2 bis 7 Grad. 23.12.2020 12:54 Uhr 
