# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Ältestenrat berät über Störer im Bundestag
Berlin: Der Ältestenrat des Bundestages berät zur Stunde über die gestrigen Vorfälle mit Besuchern im Parlamentsgebäude. Die Abgeordneten wollen unter anderem dem Verdacht nachgehen, wonach die AfD rechte Störer ins Reichtagsgebäude eingeschleust hat. Wie mehrere Abgeordnete berichteten, seien sie während der Debatte über das Infektionsschutzgesetz mit dem Handy gefilmt und belästigt worden. Besucher hätten zudem unbefugt ihre Büros betreten. Nach Angaben von Bundestagsvizepräsidentin Pau hielten sich die Personen zuvor in AfD-Büros auf. Die Linken-Politikerin sagte im Deutschlandfunk, Parlamentarier dürften nicht in ihrer Entscheidung bedrängt werden. Das sei mindestens eine Ordnungswidrigkeit, wenn nicht sogar eine Straftat. Bundestagsvizepräsident Kubicki von der FDP wertete die Vorgänge als Nötigung. Er forderte Sanktionen gegen die AfD-Abgeordneten, die den Störern Zutritt zum Gebäude verschafft haben. 19.11.2020 14:15 Uhr 

## RKI: Wir sind noch nicht über den Berg
Berlin: Die Bundesrepublik ist nach Ansicht des Robert-Koch-Instituts bei der Bewältigung der Corona-Pandemie noch lange nicht über den Berg. Instituts-Präsident Wieler sagte auf einer Pressekonferenz, es könne passieren, dass Patienten nicht mehr optimal versorgt werden können. Zwar habe sich die Zahl der Neuinfektionen stabilisiert. Trotzdem sei es möglich, dass manche Klinik an ihre Grenzen kommen wird. Er rief die Bevölkerung auf, die Hygieneregeln weiterhin einzuhalten, Kontakte auf ein Mindestmaß zu reduzieren und beim Auftreten von Symptomen mindestens fünf Tage zu Hause zu bleiben. Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter im Bundesgebiet 22.600 Corona-Neuinfektionen registriert. Das sind etwa 740 mehr als vor einer Woche. 19.11.2020 14:15 Uhr 

## WHO: Corona in Europa dramatisch
Kopenhagen: Die Weltgesundheitsorganisation WHO sieht die Entwicklung der Corona-Zahlen in Europa mit großer Sorge. So habe die Zahl der Sterbefälle, die in Verbindung mit einer Covid-19-Erkrankung stehen, in den vergangenen beiden Wochen um 18 Prozent zugenommen, sagte der WHO-Direktor für Europa, Kluge, auf einer Pressekonferenz in Kopenhagen. Allein in der vergangenen Woche seien mehr als 29.000 Todesfälle registriert worden. Das bedeute, dass alle 17 Sekunden ein Corona-Patient sterbe. 19.11.2020 14:15 Uhr 

## Gutachter sagt im Lübcke-Prozess aus
Frankfurt am Main: Ein Gutachter hat den Hauptangeklagten im Prozess um den Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke als schuldfähig eingestuft. Er attestierte dem 46-Jährigen außerdem, er habe einen Hang dazu, schwere Straftaten zu begehen. Die Voraussetzungen für eine Sicherungsverwahrung seien damit erfüllt, sagte der Sachverständige vor dem Oberlandesgericht Frankfurt. Der CDU-Politiker Lübcke war im Juni 2019 auf der Terrasse seines Wohnhauses in der Nähe von Kassel erschossen worden. Der Hauptangeklagte in dem Prozess hat gestanden, den tödlichen Schuss auf den Kasseler Regierungspräsidenten abgegeben zu haben. 19.11.2020 14:15 Uhr 

## Kartellamt genehmigt Großfusion im Buchhandel
Bonn: Das Bundeskartellamt hat einer großen Fusion im deutschen Buchhandel zugestimmt. Die Behörde gab für das Zusammengehen der Kette Thalia und seinem Wettbewerber Osiander grünes Licht. Damit könne Thalia seine starke Position im Buchhandel ausbauen, für Verbraucherinnen und Verbraucher, aber auch für Verlage gebe es keine Beeinträchtigung, sagte Kartellamtspräsident Mundt. Er begründete das vor allem mit der Konkurrenz aus dem Online-Geschäft. Mit Thalia und Osiander fusionieren die größte und die viertgrößte Buchhandelskette Deutschlands. 19.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt  
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 13.106 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 30. 19.11.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Stark bewölkt, auch größere Auflockerungen, zum Teil kräftig ausfallende Regenfälle. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Stürmisch, an der Nordsee und im Bergland schwere Sturmböen. 19.11.2020 14:15 Uhr 
