# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Finanzplan: Parlament will nachverhandeln
Brüssel: Das Europäische Parlament will die Beschlüsse des EU-Finanzgipfels nachverhandeln. In einer ersten Stellungnahme fordern die Abgeordneten, Rechtsstaatsverletzungen künftig auch mit der Kürzung von Geldern zu bestrafen. Darauf hatten sich die 27 EU-Staats- und Regierungschefs nicht konkret einigen können. Vor allem Polen und Ungarn waren dagegen. Außerdem wird kritisiert, dass der beschlossene Haushaltsrahmen bis 2027 mit gut einer Billion Euro zu niedrig sei. Übermorgen will das Parlament in einer Sondersitzung seine Positionen festlegen. Nach fünf Tagen Verhandlungen hatten sich die EU-Staats- und Regierungschefs unter anderem auf eine gemeinsame Schuldenaufnahme und einen Corona-Hilfsfonds für besonders betroffene Länder verständigt. Der Kreditanteil fällt dabei auf Druck einiger Staaten höher aus als geplant. 21.07.2020 22:00 Uhr 

## Halle-Anschlag: Attentäter zeigt keine Reue
Magdeburg: In Sachsen-Anhalts Landeshauptstadt hat der Prozess um den Anschlag auf die Synagoge in Halle begonnen. Der Angeklagte legte zum Auftakt eine umfassende Erklärung zur Tat und zu seinen Motiven ab. Sein Ziel sei gewesen, möglichst viele Juden, Muslime und Migranten zu erschießen. Um Nachahmer zu gewinnen, habe er sein Vorgehen ins Internet übertragen. Der 28-Jährige soll am 9. Oktober 2019, am jüdischen Feiertag Jom Kippur, versucht haben, schwer bewaffnet in die voll besetzte Synagoge in Halle einzudringen. Als ihm das nicht gelang, erschoss er laut Anklage zwei Passanten, die er für Muslime gehalten haben soll. Der Mann muss sich unter anderem wegen zweifachen Mordes, mehrfachen Mordversuchs und Volksverhetzung verantworten. 21.07.2020 22:00 Uhr 

## Wiesbaden: Beuth vor Innenausschuss
Wiesbaden: 	Die Liste der rechtsextremen Drohschreiben an Politikerinnen und Personen des öffentlichen Lebens ist deutlich länger als bislang bekannt. Wie Hessens Innenminister Beuth mitteilte, hat das Landeskriminalamt Informationen über 69 Schreiben, die mit dem Kürzel "NSU 2.0" unterzeichnet wurden. Der Minister äußerte sich in einer Sondersitzung des Innenausschusses im Landtag. Betroffen sind nach seinen Angaben 27 Personen und Institutionen in acht Bundesländern. Beuth sagte, in nahezu allen Fällen sei die gleiche Absenderadresse verwendet worden. Unklar ist weiter, wer hinter den
Drohschreiben steckt. Die Daten dreier Betroffener stammten von drei unterschiedlichen Rechnern der hessischen Polizei. 21.07.2020 22:00 Uhr 

## Krisenstab wegen Entführung von Deutscher
Berlin: Nach der Entführung einer Deutschen im Irak hat das Auswärtige Amt einen Krisenstab einberufen. Er soll eine Lösung finden, wie der Frau geholfen werden kann. Außenminiuster Maas wollte sich mit Blick auf das Wohlbefinden der Betroffenen nicht näher zu dem Fall äußern. Sie war nach Informationen aus irakischen Sicherheitskreisen gestern vor ihrem Büro in Bagdad in ein Auto gezerrt worden. Die Deutsche lebt schon seit einigen Jahren in der irakischen Hauptstadt und setzte sich dort unter anderem für junge Künstler ein. 21.07.2020 22:00 Uhr 

## Kiel: Imbissmitarbeiter mit Corona infiziert
Kiel: In einem Imbiss in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt haben sich nach NDR-Informationen sechs Beschäftigte mit dem Coronavirus infiziert. Wie eine Behördensprecherin mitteilte, kommen zwei Mitarbeiter aus Kiel, weitere aus Plön, Hamburg und Pinneberg. Das gesamte Personal befinde sich in Quarantäne, der Imbiss sei mittlerweile geschlossen. Das Gesundheitsamt ermittelt den Angaben zufolge weitere eventuelle Kontaktpersonen und überprüft die Gästelisten. Laut "Kieler Nachrichten" befindet sich der Imbiss am Hauptbahnhof. 21.07.2020 22:00 Uhr 

## Sechs Schwerverletzte bei Unfall nahe Barth
Barth: Beim Zusammenstoß zweier Autos im Landkreis Vorpommern-Rügen sind sechs Menschen schwer verletzt worden. Sie wurden alle in Krankenhäuser gebracht, unter ihnen eine Schwangere und ein Baby. Nach ersten Erkenntnissen der Polizei war eine 30-Jährige aus Barth mit ihrem Auto in einer Rechtskurve in den Gegenverkehr geraten und dort mit dem Wagen einer 61-Jährigen aus Leipzig zusammengestoßen. 21.07.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachlassende Schauer, später leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Am Tage längerer Sonnenschein mit Wolken, dazu meist trocken. Höchstwerte 17 Grad auf Nordstrand bis 21 Grad in Helmstedt. Am Donnerstag neben Wolkenfeldern freundlich, von der Nordsee her etwas Regen bei 18 bis 23 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt mit Schauern oder Gewittern, 18 bis 23 Grad. 21.07.2020 22:00 Uhr 
