# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Coronavirus: Zwei weitere Infektionsfälle bestätigt
Düsseldorf: Das Coronavirus breitet sich in Deutschland weiter aus. In Nordrhein-Westfalen hat sich ein Mann aus dem Kreis Heinsberg mit dem Erreger infiziert. Der Patient ist nach Behördenangaben in einem kritischen Zustand und wird auf einer Isolierstation betreut. Nach dpa-Informationen ist der Mann etwa Mitte 40 und leidet an einer Vorerkrankung. Bei seiner Ehefrau steht die Diagnose noch aus. Auch in Baden-Württemberg gibt es den ersten bestätigten Fall. Ein 25 Jahre alter Mann aus dem Kreis Göppingen soll sich während einer Italienreise mit dem Coronavirus infiziert haben. 26.02.2020 04:00 Uhr 

## CDU-Krise: Merz bestreitet geplanten Rechtsruck
Berlin: Der frühere Fraktionschef Merz hat Spekulationen zurückgewiesen, er wolle die CDU als Vorsitzender weiter nach rechts rücken. Ihm gehe es darum, Liberale, Konservative und junge Wähler zurückzugewinnen, sagte Merz in den ARD-Tagesthemen. Das sei kein Rechtsruck, sondern ein Zurück zu den Stammwählern von früher. Auch NRW-Ministerpräsident Laschet hatte gestern offiziell seine Kandidatur bekanntgegeben. Er sprach sich gegen einen Richtungswechsel aus. Die CDU müsse eine Partei der Mitte bleiben. Die Entscheidung um den CDU-Vorsitz fällt vorausschtlich in einer Kampfabstimmung auf einem Sonderparteitag Ende April. 26.02.2020 04:00 Uhr 

## Karlsruhe: BVerfG verkündet Urteil zur Sterbehilfe
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute eine Grundsatzentscheidung zum Thema Sterbehilfe. Es geht um die Frage, ob das vom Bundestag beschlossene Verbot der geschäftsmäßigen Beihilfe zur Selbsttötung rechtens ist. In der mündlichen Verhandlung hatte sich angedeutet, dass der 2015 neu eingeführte Paragraf in der jetzigen Form kaum Bestand haben wird. Ziel des Gesetzes war, das Auftreten sogenannter Sterbehilfevereine zu unterbinden. Neben diesen Vereinen hatten auch Ärzte und Schwerkranke die Verfassungsbeschwerden eingereicht. 26.02.2020 04:00 Uhr 

## Altmaier will Mindestabstand für Windräder lockern
Berlin: Im Streit innerhalb der Großen Koalition über die Windenergie gibt es Bewegung. Bundeswirtschaftsminister Altmaier will den Bundesländern abweichende Regeln vom geplanten pauschalen Mindestabstand von 1.000-Metern zwischen Windrädern und Siedlungen ermöglichen. Laut Ministerium bietet der neue Vorschlag Ländern und Kommunen mehr Möglichkeiten die Windkraft weiter auszubauen und gleichzeitig die Akzeptanz vor Ort zu sichern. 26.02.2020 04:00 Uhr 

## CL: Souveräner Bayern-Sieg beim FC Chelsea
Zum Sport: Bayern München steht in der Fußball-Champions-League vor dem Einzug ins Viertelfinale. Der deutsche Meister gewann das Achtelfinal-Hinspiel beim FC Chelsea in London mit 3:0. Das Rückspiel in München findet Mitte März statt. Im zweiten Achtelfinalhinspiel trennten sich Neapel und Barcelona 1:1. 26.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber weiter viele Wolken und Schauer, bei 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag unbeständig mit Regen oder Schnee, 1 bis 8 Grad. Freitag freundlicher - teils auch sonnig - bei 2 bis 9 Grad. 26.02.2020 04:00 Uhr 
