# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Berlin rüstet sich für Großdemo der Corona-Gegner
Berlin: Das rechtliche Tauziehen um die für morgen geplante Demonstration von Gegnern der Corona-Maßnahmen dauert an. Das Berliner Verwaltungsgericht kippte zwar das Verbot des Landes. Die Polizei hat aber das Oberverwaltungsgericht angerufen. Das OVG in Berlin will noch heute entscheiden. Die untergeordnete Instanz hält die Demonstration unter Auflagen für zulässig. Dazu gehören unter anderem Sicherheitsabstände. Aus Sicht des Verwaltungsgerichts liegt keine Voraussetzung für ein Verbot vor, wenn die Vorgaben erfüllt werden. Zu der für morgen geplanten Demonstration in Berlin werden Tausende Gegner der Corona-Beschränkungen erwartet. Eine erste kleinere Kundgebung fand bereits heute Abend am Brandenburger Tor statt. 28.08.2020 22:00 Uhr 

## Tour de France: Corona bereitet massive Sorgen
Paris: In Frankreich steigt die Zahl der Corona-Infektionen weiter rasant an. Wie die Gesundheitsbehörden mitteilten, wurden in den vergangenen 24 Stunden fast 7.400 neue Fälle gezählt. Gestern waren es noch gut 6.100. Angesichts der Zunahme hat die französische Regierung ingsesamt 21 Départements im Land als Risikogebiete eingestuft. Dazu gehören Paris, Bordeaux, Toulouse und Teile der Mittelmeerküste. Die Entwicklung überschattet auch den Start der Tour de France. Sie beginnt morgen in Nizza. Für das weltberühmte Radrennen gelten etliche Beschränkungen. 28.08.2020 22:00 Uhr 

## Marsch gegen Polizeigewalt in den USA startet
Washington: In der US-Hauptstadt sind Tausende Menschen zusammengekommen, um gegen Rassismus und Polizeigewalt zu protestieren. Die Demonstranten versammelten sich vor dem Lincoln Memorial. Dort hatte vor 57 Jahren der Bürgerrechtler Martin Luther King gesprochen. Auch ein Sohn des Friedensnobelpreisträgers beteiligt sich an dem Marsch. Angesichts der Corona-Pandemie herrscht auf der Veranstaltung Maskenpflicht. Die Kundgebung war nach dem Tod des Schwarzen George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz in Minneapolis Ende Mai organisiert worden. Der Fall hatte landesweite Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. 28.08.2020 22:00 Uhr 

## Schwesig will nicht zurück in Bundespolitik
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig strebt auf absehbare Zeit keine Rückkehr in die Bundespolitik an. Ihr Herz schlage für Mecklenburg-Vorpommern, sagte Schwesig dem "Nordkurier". Das hätten ihr die vergangenen Monate deutlich gezeigt. Die SPD-Politikerin hofft darauf, bei der Landtagswahl im kommenden Jahr als Ministerpräsidentin bestätigt zu werden. Schwesig war dreieinhalb Jahre lang Bundes-Familienministerin. 2017 löste sie den schwer erkrankten damaligen Ministerpräsidenten von Mecklenburg-Vorpommern, Sellering, ab. Im Herbst 2021 will Schwesig ihre Partei erstmals als Spitzenkandidatin in die Landtagswahl führen. 28.08.2020 22:00 Uhr 

## Bordelle in Niedersachsen dürfen wieder öffnen
Hannover: In Niedersachsen dürfen Bordelle unter Auflagen wieder öffnen. Das Oberverwaltungsgericht Lüneburg hat den entsprechenden Passus der niedersächsischen Corona-Verordnung gekippt. Eine Gerichtssprecherin erklärte, der Bordellbesuch sei nicht anders zu bewerten als körpernahe Dienstleistungen wie zum Beispiel beim Friseur. Dem Urteil zufolge müssen Hygienekonzepte erstellt und die Daten der Kunden aufgenommen werden. Die Beschäftigen werden verpflichtet, bei der Arbeit einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Geklagt hatte ein Bordell-Betreiber aus Braunschweig. 28.08.2020 22:00 Uhr 

## US-Trickfilmzeichner Joe Ruby gestorben.
Los Angeles: Der Trickfilmzeichner und Miterfinder der US-Serie "Scooby-Doo", Joe Ruby, ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 87 Jahren in Kalifornien. Ruby hat nach einer Zeit bei der Armee seine gesamte Karriere in der Film- und Fernsehbranche verbracht. Ende der 60er Jahre erfand er gemeinsam mit Partner Ken Spears die Trickfilmserie "Scooby-Doo". Sie handelt von einem Hund und vier Detektiven. Die Serie wird immer noch weltweit erfolgreich ausgestrahlt. 28.08.2020 22:00 Uhr 

## Auktion: Lamm für über 400.000 Euro verkauft
Edinburgh: In Schottland ist ein Lamm für umgerechnet 412.000 Euro verkauft worden. Wie die Organisatoren der Tierauktion in Lanark mitteilten, hat das Tier einen neuen Weltrekord erzielt. Der bisherige Höchstpreis lag bei etwa 260.000 Euro. Drei Bauern kauften das Lamm mit dem Namen "doppelter Diamant." Bei ihm handelt es sich um ein männliches Texelschaf. 28.08.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und Schauer oder kurze Gewitter möglich. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen neben freundlichen Abschnitten auch dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Südosten und Osten länger freundlich bei maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag mal Sonne, mal Wolken und kurze Schauer, im Norden freundlicher bei 18 bis 21 Grad. Am Montag meist trockener Sonne-Wolken-Mix. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 28.08.2020 22:00 Uhr 
