# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Scholz wirbt für Hilfspaket für Kommunen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat für sein Vorhaben geworben, die Kommunen mit einem milliardenschweren Hilfspaket zu unterstützen. Auf einer Pressekonferenz sagte der SPD-Politiker, um die Städte und Gemeinden zu entlasten, müsse man nun vor allem das Thema der Altschulden diskutieren. Hiervon sei ein erheblicher Teil der Kommunen in Deutschland betroffen. Coronabedingte Einnahmeausfälle dürften nicht dazu führen, dass Investitionen zurückgingen. Der Plan von Finanzminister Scholz sieht vor, insgesamt 57 Milliarden Euro zur Verfügung zu stellen. Die Kosten sollen zu gleichen Teilen Bund und Länder tragen. Aus einigen Bundesländern gab es dazu ablehndende Reaktionen. Auch aus der Bundes-CDU kam Kritik. Der haushaltspolitische Sprecher der Unionsfraktion im Bundestag, Rehberg, sprach von einem rein parteipolitischen Vorstoß, der nicht abgesprochen sei. 16.05.2020 23:00 Uhr 

## Proteste gegen Corona-Maßnahmen
Stuttgart: In der baden-württembergischen Landeshauptstadt haben tausende Menschen gegen die Corona-Maßnahmen demonstriert. Bereits kurz nach Beginn der bundesweit größten Kundgebung war die genehmigte Zahl von 5.000 Teilnehmern erreicht. Zahlreiche Menschen kamen deshalb außerhalb des vorgesehenen Geländes zusammen. Die Polizei wies ihnen eine zweite Versammlungsfläche zu. Auch in anderen deutschen Städten sind Menschen auf die Straße gegangen. In München durften 1.000 Menschen demonstrieren, hunderte weitere Teilnehmer wurden des Geländes verwiesen. In Berlin demonstrierten Kritiker aber auch Befürworter der staatlichen Maßnahmen. Insgesamt verliefen die Proteste weitestgehend friedlich. Nach Polizeiangaben gab es aber zahlreiche Verstöße gegen die Auflagen im Zusammenhang mit der Coronavirus-Pandemie. Für morgen sind bundesweit neue Demonstrationen angekündigt. 16.05.2020 23:00 Uhr 

## BKA: Rechtsextreme nutzen Corona-Proteste
Berlin: Rechtsextreme versuchen nach Erkenntnissen des Bundeskriminalamtes, Proteste gegen Beschränkungen in der Corona-Krise für sich zu nutzen. Eine Sprecherin der Behörde sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", das rechte Lager fühle sich zunehmend von den Demonstrationen angesprochen. Zwar lägen noch keine Erkenntnisse über eine koordinierte Unterwanderung durch Rechtsextreme vor. Doch sei zu erkennen, dass diese versuchten, die aktuelle Situation für ihre Propagandazwecke zu instrumentalisieren. Nach Recherchen der Zeitung fordern rechtsextreme Parteien ihre Anhänger auf, sich den Protesten anzuschließen. CDU-Generalsekretär Ziemiak warnte, wenn Demonstrationen von Extremisten unterwandert und missbraucht würden, gefährde das die Gesellschaft. Der nordrhein-westfälische SPD-Chef Hartmann sagte der Zeitung, Rechtsradikale agierten zunehmend geschickter bei der Kaperung von Bürgerinitiativen. Es handele sich um ein strategisches Vorgehen, das man nicht verharmlosen dürfe. 16.05.2020 23:00 Uhr 

## RKI: Reproduktionswert bleibt unter 1,0
Berlin: Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts ist der Reproduktionsfaktor des Corona-Virus unverändert geblieben. Er liegt mit 0,88 weiter unter dem kritischen Wert von 1. Das bedeutet, dass eine infizierte Person statistisch im Schnitt weniger als eine weitere ansteckt. Die Reproduktionszahl ist nach Angaben des RKI eine wichtige Kennziffer - auch mit Blick auf die Lockerung von Corona-Auflagen. Wichtig seien aber auch die Neuinfektionen im Tagesvergleich, die Zahl der positiv ausgefallenen Tests sowie die Auslastung des Gesundheitswesens. 16.05.2020 23:00 Uhr 

## Neue Quarantäneregeln in Polen
Warschau: Hunderte Ärzte und Pfleger aus Polen können jetzt wieder uneingeschränkt nach Deutschland zur Arbeit pendeln. Die Regierung in Warschau lockerte die Anforderungen für medizinische Berufe im Zuge der Corona-Pandemie. Demnach müssen Menschen, die zum Beispiel in Deutschland in medizinischen Berufen und in Pflegeheimen arbeiten, nicht mehr für 14 Tage in Quarantäne, wenn sie wieder nach Polen einreisen. In Brandenburg und Mecklenburg-Vorpommern wurden die Lockerungen ausdrücklich begrüßt. 16.05.2020 23:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Wolfsburg gewinnt
Dortmund: Mit sechs Spielen ohne Zuschauer ist die Fußball-Bundesliga als erste europäische Top-Liga aus der Corona-Zwangspause zurückgekehrt. Die Ergebnisse:
Frankfurt - Mönchengladbach 	1 : 3
Augsburg - Wolfsburg		1 : 2
Dortmund - Schalke			4 : 0
Düsseldorf - Paderborn		0 : 0
Leipzig - Freiburg			1 : 1
Hoffenheim - Berlin			0 : 3 16.05.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst örtlich noch dichtere Wolkenfelder, im Verlauf jedoch verbreitet Auflockerungen und weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, einzelne Schauer möglich. Im südlichen Niedersachsen durchweg trocken. Höchstwerte 13 bis 19 Grad. Am Montag wechselhaft und zeitweise Regen, in Südniedersachsen freundlicher bei 13 bis 22 Grad. 16.05.2020 23:00 Uhr 
