# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Verschärfte Maskenpflicht in Münster
Münster: Der Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies hat weitere Konsequenzen für die Menschen in der Region. In Münster müssen Besucher aus den betroffenen Kreisen Gütersloh und Warendorf im öffentlichen Raum und am Arbeitsplatz eine Maske tragen. Dies gilt dann, wenn der Mindestabstand von 1,5 Metern zu anderen Menschen nicht durchgehend eingehalten werden kann. Gestern hatten die Kreise Gütersloh und Warendorf schon zahlreiche Lockerungen zurückgenommen. In einem Schlachthof in Rheda-Wiedenbrück haben sich mehr als 1.500 Beschäftigte mit dem Virus infiziert. 24.06.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Israel richtet Sperrzonen ein
Jerusalem:	Israel kämpft gegen eine neue Ausbreitung des Corona-Virus. Die Behörden entschieden, mehrere besonders betroffene Orte eine Woche lang zu Sperrgebieten zu erklären. Von heute an sind sie damit nur eingeschränkt zugänglich. Israel hatte zu Beginn der Epidemie schnell mit harten Maßnahmen reagiert und damit für eine vergleichsweise glimpfliche Entwicklung gesorgt. Nach schrittweisen Lockerungen ist die Zahl der Neuinfektionen aber wieder deutlich gestiegen. 24.06.2020 01:00 Uhr 

## US-Truppenabzug: Republikaner kritisieren Trump
Washington:	Die Pläne von US-Präsident Trump, fast 10.000 Soldaten aus Deutschland abzuziehen, stoßen in den eigenen Reihen auf Kritik. Sechs republikanische Kongress-Abgeordnete haben Trump in einem Brief aufgefordert, die Entscheidung zu überdenken. Sie schreiben, der Abzug könne die Glaubwürdigkeit der Nato in Frage stellen und damit Russlands Präsidenten Putin stärken. Auch China werde Risse im transatlantischen Bündnis nutzen. Derzeit sind in Deutschland mehr als 34.000 US-Soldaten stationiert. 24.06.2020 01:00 Uhr 

## Türkei: Möglicherweise Urteil gegen Yücel
Istanbul: In der Türkei wird heute das Urteil im Terror-Prozess gegen den Journalisten Deniz Yücel erwartet. Der Anwalt des deutsch-türkischen Reporters will sein Abschlussplädoyer halten, im Anschluss werde es voraussichtlich das Urteil in Abwesenheit geben. Die Staatsanwaltschaft wirft Yücel Propaganda für die verbotene kurdische PKK vor. Yücel war ein Jahr lang ohne Anklageschrift in einem Hochsicherheitsgefängnis inhaftiert. Der Fall hatte die deutsch-türkischen Beziehungen stark belastet. 24.06.2020 01:00 Uhr 

## Versteigerung von 5G-Lizenzen auf dem Prüfstand
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht befasst sich heute mit der Versteigerung der 5G-Lizenzen für den Mobilfunk. Sie hat dem Bund im vergangenen Jahr 6,5 Milliarden Euro eingebracht. Das Unternehmen Téléfonica hat gegen die Versteigerung geklagt. Die Auktion der Bundesnetzagentur sei rechtswidrig gewesen; unter anderem habe man Frequenzen einbezogen, für die der Anbieter noch bis 2025 Nutzungsrechte hatte. 24.06.2020 01:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, im Osten und Südosten vereinzelt Schauer, 20 bis 31 Grad.) Meist klar und überall trocken bei 15 bis 7 Grad. Am Tage oft sonnig, im Osten und Südosten vereinzelt Schauer, 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, im Osten und Südosten einzelne Schauer oder Gewitter, 21 bis 31 Grad. Am Freitag heiter, im Süden Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 24.06.2020 01:00 Uhr 
