# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2020:


## Intensivmediziner schlagen Alarm - immer mehr Patienten
Die deutschen Intensivmediziner gehen auch in den kommenden Wochen von einer Zunahme der Corona-Patienten in den Kliniken aus. Von der Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin hieß es, der Höchststand werde wohl erst in bis zu drei Wochen erreicht. Dann könne es nicht nur in Sachsen eng auf den Intensivstationen werden. Neben der hohen Patienzahl beklagen die Mediziner immer mehr Personal, dass wegen einer Covid-19-Erkrankung ausfällt. Daher sei es wichtig, die Mitarbeiter der Intensivstationen schnellstmöglich zu impfen. In Zittau in Ostsachsen sorgen dramatisch hohe Corona-Todeszahlen dafür, dass Leichen zwischengelagert werden müssen. Nach Angaben der Stadt sollen die Toten außerhalb des überfüllten Krematoriums aufbewahrt werden - und zwar im Bereich eines Hochwasserstützpunkts in Zittau. 22.12.2020 22:50 Uhr 

## Frankreich will Grenze wieder öffnen
Frankreich will die Einreisesperre für Reisende aus Großbritannien offenbar lockern. Verkehrsminister Djebbari teilte per Twitter mit, Reisende könnten die Grenze morgen passieren, wenn sie einen negativen Corona-Test vorlegen. In Großbritannien warten Tausende Lkw-Fahrer auf die Weiterreise auf den Kontinent. Ob die Regelung auch für sie gilt, ist aber noch unklar. Paris hatte die Grenzen am Sonntag geschlossen - weil sich im Vereinigten Königreich eine neue Variante des Coronavirus rasch ausbreitete. 22.12.2020 22:50 Uhr 

## Drosten hält britische Virus-Variante für beherrschbar
Die in Großbritannien aufgetauchte neue Variante des Corona-Virus hat nach Einschätzung des Berliner Virologen Drosten Deutschland bereits erreicht. Er gehe allerdings nicht davon aus, dass der mutierte Erreger zu einem größeren Problem hierzulande werde, sagte Drosten der DPA. Er verwies auf die derzeit geltenden Einschränkungen, die eine Ausbreitung erschwerten. In Großbritannien sei die Variante nur in den Gegenden außer Kontrolle, in denen nur unzureichende Corona-Maßnahmen ergriffen worden seien, so Drosten. Der Chef-Virologe der Berliner Charité sieht derzeit auch keine Hinweise darauf, dass die britische Mutation Einfluss auf die Schwere des Krankheitsverlaufs habe, oder dass die Impfstoffe nicht wirken würden. 22.12.2020 22:50 Uhr 

## Corona-Impfung: Nebenwirkungs-App verfügbar
Zum Start der Corona-Impfungen in Deutschland können Nutzer mögliche Nebenwirkungen über eine App melden. Diese kann nach Angaben des Paul-Ehrlich-Instituts ab sofort in App-Stores heruntergeladen werden. Geimpfte können damit Auskunft geben, wie sie die Impfung vertragen haben. Ziel sei es, weitere Erkenntnisse über Corona-Impfstoffe zu gewinnen. Die Informationen werden demnach verschlüsselt auf dem Smartphone gespeichert und mit einer Zufallsnummer übermittelt, sobald eine Online-Verbindung besteht. Auch auf der Website des Instituts gibt es laut Bundesgesundheitsministerium eine Melde-Möglichkeit. 22.12.2020 22:50 Uhr 

## Rundfunkbeitrag - Eilantrag der Sender abgelehnt
Das Bundesverfassungsgericht hat Eilanträge abgelehnt, den Rundfunkbeitrag im neuen Jahr zu erhöhen. Antragsteller sind die ARD, das ZDF sowie das Deutschlandradio. Die Karlsruher Richter teilten mit, die Sender hätten nicht dargelegt, dass ihnen schwere Nachteile drohen, wenn die Entscheidung des Gerichts in der Hauptsache abgewartet wird. Der neue Rundfunkstaatsvertrag sieht vor, den Rundfunkbeitrag um 86 Cent pro Monat anzuheben. Damit er in Kraft tritt, müssen alle Bundesländer zustimmen. Sachsen-Anhalt hat dies nicht getan. ARD, ZDF und Deutschlandradio haben daraufhin das Bundesverfassungsgericht angerufen. Dies wird jetzt im normalen Verfahren über die Beschwerde entscheiden. 22.12.2020 22:50 Uhr 

## Lübcke-Mord: Anklage fordert lebenslange Haft
Im Prozess um den Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat die Bundesanwaltschaft eine lebenslange Freiheitsstrafe für den Hauptangeklagten Stephan E. gefordert. Außerdem hat sich die Anklage wegen der besonderen Schwere der Schuld für die anschließende Sicherungsverwahrung ausgesprochen. Auch für die zweite angeklagte Tat forderte die Bundesanwaltschaft lebenslange Haft. Dabei handelt es sich um den
versuchten Mord an einem irakischen Flüchtling. E. hatte gestanden, Lübcke im Sommer 2019 auf dessen Terrasse erschossen zu haben. Motiv sollen Äußerungen Lübckes gewesen sein, der die Aufnahme von Flüchtlingen verteidigt hatte. Den Angriff auf den Flüchtling bestreitet er. 22.12.2020 22:50 Uhr 

## Hackerangriff auf Funke-Mediengruppe
Die Funke Mediengruppe ist eigenen Angaben zufolge Opfer eines Hackerangriffs geworden. Betroffen seien bundesweit zahlreiche Systeme, man arbeite mit Hochdruck an einer Lösung, heißt es vom Unternehmen mit Sitz in Essen. Die Internetseiten der Zeitungen sind demnach weiter zu erreichen und für Leser zurzeit von Bezahlschranken befreit. Die Polizei hat die Ermittlungen aufgenommen. Ob es sich um eine Erpressung handelt, sei noch unklar, sagte ein Sprecher. Zur Funke-Mediengruppe gehören zwölf Regionalzeitungen, darunter das "Hamburger Abendblatt"und die "Braunschweiger Zeitung". Zahlreiche Titel werden laut Unternehmen morgen in einer Notausgabe erscheinen. 22.12.2020 22:50 Uhr 

## Braunschweig und Osnabrück im Pokal ausgeschieden
Im DFB-Pokal sind Eintracht Braunschweig und der VfL Osnabrück ausgeschieden. Die Braunscheiger verloren ihr Zweit-Runden-Spiel gegen Borussia Dortmund mit 0:2.
Osnabrück unterlag beim 1. FC Köln mit 0:1. Die weiteren Ergebnisse:
Ulm - Schalke  1:3
Augsburg - Leipzig  0:3
Hoffenheim - Greuther Fürth  6:7 im Elfmeterschießen
Union Berlin - Paderborn 2:3
Elversberg - Mönchengladbach  0:5
Dresden - Darmstadt 0:3 22.12.2020 22:50 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, nordöstlich der Elbe meist trocken. Am Tage bedeckt, überwiegend trocken, vor allem in Niedersachsen noch Regenfälle. Maximal 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend unbeständig, einzelne Schauer, zum Teil mit Schnee, 4 bis 9 Grad. Am 1. Weihnachtstag heiter bis wolkig, selten Schauer, 1 bis 7 Grad. 22.12.2020 22:50 Uhr 
