# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## EU-Handelskommissar Hogan zurückgetreten
Brüssel:    EU-Handelskommissar Hogan ist zurückgetreten. Als Grund nannte der Ire den Streit über seinen angeblichen Verstoß gegen Corona-Regeln in seinem Heimatland. Es sei immer deutlicher geworden, dass die Kontroverse um einen Besuch in Irland seine Arbeit in den kommenden, wichtigen Monaten untergraben werde, erklärte der 60-Jährige. Er hatte in einem Hotel an einem Abendessen mit mehr als 80 Gästen teilgenommen, obwohl kurz zuvor in Irland die Höchstgrenze für Treffen in geschlossenen Räumen auf maximal sechs Personen reduziert worden war. Hogan erklärte, er habe sich an alle Regeln gehalten. Trotz einer wiederholten Entschuldigung stand der Politiker aber zuletzt immer stärker unter Druck. 27.08.2020 00:00 Uhr 

## Reisebranche kritisiert Verlängerung der weltweiten Reisewarnung
Berlin: Die Reisebranche kritisiert die Verlängerung der weltweiten Reisewarnung durch die Bundesregierung. Der Verband DRV sprach von einem falschen Signal. Hauptkritikpunkt ist, dass die Reisewarnung pauschal für mehr als 80 Prozent der Länder dieser Welt gilt. Verbraucherschützer begrüßen dagegen die Entscheidung. Pauschalreisende hätten nun Rechtssicherheit und könnten gebuchte Reisen kostenlos stornieren. Die Bundesregierung hat die Reisewarnung zuvor bis Mitte September verlängert. Sie gilt für rund 160 Staaten weltweit, darunter sind auch beliebte Urlaubsländer wie Ägypten, Tunesien, Thailand oder die Dominikanische Republik. Das Auswärtige Amt begründete den Schritt mit den vielerorts steigenden Infektionszahlen. Deshalb wurde auch eine  Reisewarnung für Andorra und Gibraltar ausgesprochen. 27.08.2020 00:00 Uhr 

## Norwegen warnt vor Reisen nach Deutschland
Oslo: Norwegen warnt vor Reisen nach Deutschland. Grund ist laut Außenministerium in Oslo der Anstieg der registrierten Corona-Fälle in der Bundesrepublik. Reisende aus Deutschland müssen sich von Sonnabend an bei der Ankunft in Norwegen für zehn Tage in Selbstisolation begeben. Dasselbe gilt für Besucher aus Lichtenstein und einigen Regionen in Schweden. Die norwegische Reederei Color Line unterbricht wegen der Neuregelung ab Freitag vorerst den regelmäßigen Fährbetrieb zwischen Kiel und Oslo. 27.08.2020 00:00 Uhr 

## Klagen gegen abgesagte Corona-Demo angekündigt
Berlin: Nach dem Verbot der Demonstration gegen Corona-Beschränkungen wollen sich die Organisatoren juristisch gegen die Entscheidung der Behörden wehren. Die Initiative "Querdenken" werde gegen das Verbot klagen - bis zur höchsten Instanz, erklärte ein Anwalt. Michael Ballweg, der die Kundgebung angemeldet hatte, kritisierte, es gehe dem Berliner Innensenator Geisel nicht um infektionsschutzrechtliche Befürchtungen sondern ausschließlich um die Gesinnung der Teilnehmer. Die Demonstration war für Sonnabend geplant. Zur Begründung des Verbots hieß es, die zu erwartetenden Besucher lehnten Auflagen wie Maskentragen ab - das habe eine Kundgebung Anfang des Monats gezeigt. 27.08.2020 00:00 Uhr 

## Hurrikan "Laura" gewinnt an Stärke
Washington:   Der Hurrikan "Laura" hat über dem Golf von Mexiko weiter an Kraft gewonnen und steuert auf die US-Küste zu. Er erreichte Windgeschwindigkeiten von bis zu 225 Kilometern pro Stunde. Die Behörden stufen ihn jetzt als Hurrikan der Stärke vier ein. "Laura" könnte in einigen Küstengebieten der USA zu Sturmfluten führen, heißt es. In den Bundesstaaten Texas und Louisiana wurden mehr als 600.000 Menschen aufgefordert, sich in Sicherheit zu bringen. Durch den Wirbelsturm waren bereits am Wochenende in der Karibik 24 Menschen ums Leben gekommen. Tausende Häuser wurden zerstört. 27.08.2020 00:00 Uhr 

## NBA-Playoff-Partien abgesagt
Orlando: Die National Basketball Association NBA hat in einer offiziellen Mitteilung alle für den aktuellen Spieltag geplanten Playoffbegegnungen in den USA abgesagt. Die NBA reagierte damit auf einen Boykott der Milwaukee Bucks. Der Titelkandidat in der stärksten Basketball-Liga der Welt hatte zuvor aus Protest gegen die jüngste Gewalttat von Polizisten gegen einen Afroamerikaner auf ihr Duell mit den Orlando Magic verzichtet. Die Milwaukee Bucks stammen aus dem Bundesstaat Wisconsin. Dort hatten Polizisten am Wochenende einem Schwarzen in den Rücken geschossen und den Mann schwer verletzt. 27.08.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg im CL-Finale gegen Lyon
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg treffen im Endspiel der Fußball-Champions League auf Titelverteidiger Olympique Lyon. Die Mannschaft aus Lyon setzte sich im Halbfinale gegen Paris Saint-Germain mit 1:0 durch. Das Endspiel wird am Sonntag in San Sebastian ausgetragen. 27.08.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht bewölkt mit Schauern, vereinzelt gewittrig. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Tagsüber Wechsel aus Sonne, Wolken und nur noch einzelnen Schauern, in Mecklenburg-Vorpommern auch kurzen Gewittern. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag unbeständig mit mehr Wolken als Sonne und neuen, teils gewittrigen Schauern, 18 bis 23 Grad. Am Sonnabend neben freundlichen Abschnitten auch dichtere Wolken und einige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter, 19 bis 23 Grad. 27.08.2020 00:00 Uhr 
