# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Erste Corona-Proteste im Regierungsviertel
Berlin: Vor Beginn der abschließenden Beratungen im Bundestag über das Infektionsschutzgesetz gibt es im Regierungsviertel erste Proteste. Nach Polizeiangaben versammelten sich heute früh hunderte Menschen rund um das abgesperrte Reichstagsgebäude. Die Stimmung sei bislang ruhig. Im Laufe des Tages rechnet die Polizei mit tausenden Demonstranten. 2.000 Polizisten sind im Einsatz, um die Einhaltung von Auflagen zu überwachen. Die Neufassung des Infektionsschutzgesetzes soll heute im Schnellverfahren durch Bundestag und Bundesrat gehen. Ziel der Änderung ist es vor allem, bislang von der Regierung per Verordnung erlassene Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung gesetzlich zu untermauern. Die Opposition will der Vorlage der Regierung nicht zustimmen. Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki sagt auf NDR Info, die Überarbeitung habe nicht zu einer Verbesserung der Rechtslage geführt, sondern nur zu einer Schein-Legitimität. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 18.11.2020 11:15 Uhr 

## Kinderschützer kritisieren Kontakt-Vorschläge
Berlin: Kinderschutzverbände kritisieren die vorgeschlagene Einschränkung von Kontakten von Kindern und Jugendlichen. Der Bundesgeschäftsführer des Deutschen Kinderhilfswerks, Hofmann, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", gerade für die Entwicklung von Jugendlichen sei soziale Interaktion sehr wichtig. Es sei völlig unverhältnismäßig und kinderfeindlich, Kontakte auf eine Person zu beschränken. Auch der Präsident des Deutschen Kinderschutzbundes, Hilgers, äußerte sich kritisch. Die Regelung sei furchtbar - sowohl für ein Kind, das sich entscheiden müsse als auch für ein Kind, das im Zuge einer solchen Entscheidung abgewiesen werde. 18.11.2020 11:15 Uhr 

## VW nennt Autohilfen "starkes Signal"
Wolfsburg: Volkswagen hat das neue Milliardenprogramm der Bundesregierung zur Förderung der Automobilbranche begrüßt. Die Verlängerung der Kaufprämie für E-Autos sei ein starkes Signal und werde den Wandel zu nachhaltiger Mobilität vorantreiben, sagte eine Konzernsprecherin. Nach Ansicht der Grünen fehlt der Bundesregierung und der Automobilbranche eine klare Strategie für eine Verkehrswende. Fraktionsvize Krischer sagte im Bayerischen Rundfunk, die Entwicklung der E-Mobilität sei jahrelang verschlafen worden. Bei einem Spitzengespräch von Kanzlerin Merkel mit Branchenvertretern hatte die Bundesregierung gestern Abend zusätzliche Unterstützung in Höhe von drei Milliarden Euro zugesagt. 18.11.2020 11:15 Uhr 

## Nach Kritik: Trump entlässt Behördenchef
Washington: US-Präsident Trump hat einen Behördenchef entlassen, der Behauptungen des Amtsinhabers zum Wahlablauf widersprochen hatte. Der Leiter der Cybersicherheitsagentur, Krebs, hatte gesagt, die Präsidentenwahl Anfang November sei nicht manipuliert worden. Das sei hochgradig unzutreffend, erklärte Trump und wiederholte, es habe massive Unregelmäßigkeiten gegeben; Belege für eine Wahlmanipulation legte er weiterhin nicht vor. 18.11.2020 11:15 Uhr 

## Studie zur Lebenszufriedenheit: Corona dämpft
Bonn: Die Corona-Krise beeinflusst einer Umfrage zufolge die Lebenszufriedenheit der Menschen in Deutschland. Sie sei im Durchschnitt etwas schlechter bewertet worden als im Vorjahr, heißt es im sogenannten "Glücksatlas" im Auftrag der Deutschen Post. Eine Mehrheit erwartet aber, schon im kommenden Jahr wieder so zufrieden zu sein wie vor Corona. Der Untersuchung zufolge leben im Vergleich der Bundesländer in Schleswig-Holstein und Hamburg die glücklichsten Menschen; Schlusslicht ist Thüringen. Für die Studie wurden von März bis Juni dieses Jahres knapp 4.700 Bundesbürger ab 16 Jahren befragt. 18.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.162  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 25.728. Der Euro steht bei einem Dollar 18 87. 18.11.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst teils dichte Wolken und örtlich etwas Nieseln, später von Süden her zunehmend freundlich. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 18.11.2020 11:15 Uhr 
