# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Staatsgäste bei Holocaust-Gedenken in Israel
Jerusalem: In Israel erinnern Staats- und Regierungschefs heute an die Befreiung des Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren. Aus fast 50 Ländern werden hochrangige Gäste erwartet. Bundespräsident Steinmeier wird als erstes deutsches Staatsoberhaupt in Yad Vaschem eine Rede halten. Die Veranstaltung hat den Titel "An den Holocaust erinnern, Antisemitismus bekämpfen. "
Überschattet wird die Veranstaltung unter anderem von der Absage des polnischen Präsidenten Duda. Er hatte beklagt, nicht in Jerusalem reden zu dürfen - anders als sein russischer Kollege Putin. Auch der Direktor der Gedenkstätte Auschwitz-Birkenau, Cywinski, kritisierte die Organisatoren des Forums. Die Hauptveranstaltung zum Gedenken an die Auschwitz-Befreiung hätte in Polen stattfinden sollen. 23.01.2020 13:00 Uhr 

## Rechtsextreme Gruppe "Combat 18" verboten
Berlin: Die rechtsextreme Gruppe "Combat 18" ist ab sofort verboten. Bundesinnenminister Seehofer fasste einen entsprechenden Beschluss. Die Polizei durchsuchte in sechs Bundesländern mehrere Objekte, unter anderem in Mecklenburg-Vorpommern. Dabei wurden Mobiltelefone, Computer und Propagandamaterial beschlagnahmt. "Combat 18" hat nach Einschätzung der Sicherheitsbehörden bundesweit 20 Mitglieder. Die Organisation gilt als bewaffneter Arm des in Deutschland verbotenen Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour". Politiker von CDU, SPD, FDP, Linken und Grünen begrüßten das Verbot. 23.01.2020 13:00 Uhr 

## Neues Corona-Virus breitet sich in China aus
London: Die Zahl der mit dem Corona-Virus Infizierten ist laut neuesten Berechnungen deutlich höher als die der bisher festgestellten Fälle. Wie britische Experten des Zentrums für die Analyse globaler Infektionskrankheiten mitteilten, sind bei etwa 4.000 Menschen im chinesischen Wuhan die Symptome aufgetreten. Nach Angaben der dortigen Behörden wurde das Virus bislang bei etwa 620 Menschen nachgewiesen. Die Zahl der Todesopfer liegt demzufolge bei 17. Inzwischen wurden alle wichtigen Verkehrsverbindungen von und nach Wuhan gekappt. Ähnliche Einschränkungen gelten für die Städte Huanggang und Ezhou. Die Hauptstadt Peking hat unterdessen alle große Neujahrsfeiern abgesagt, wie die Nachrichtenagentur afp berichtet. 23.01.2020 13:00 Uhr 

## Russland: Parlament billigt Verfassungsänderung
Moskau: Das russische Parlament hat in erster Lesung die von Präsident Putin eingebrachten Verfassungsänderungen einstimmig gebilligt. Für den 11. Februar ist die zweite Lesung geplant. Dann geht es auch um Änderungsanträge von Abgeordneten. Dem Entwurf zufolge soll in Russland ein Präsident nur noch maximal zwei Amtszeiten absolvieren dürfen. Erstmals in der Verfassung verankert wird zudem die Rolle des Staatsrates als weiteres Machtzentrum neben dem Präsidenten. Es handelt sich um die einschneidendsten Änderungen in der Geschichte der russischen Verfassung. 23.01.2020 13:00 Uhr 

## Studie: Norddeutsche sind immer länger krank
Hannover: In Norddeutschland sind Arbeitnehmer einer Studie zufolge immer länger krankgeschrieben. Wie die Krankenkasse KKH mitteilte, stieg die durchschnittliche Fehlzeit je Fall auf ein Rekordniveau. In Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern fielen Beschäftigte im Job etwa 15 Tage pro Jahr aus. In Hamburg seien es 14,1 Tage gewesen. Laut KKH war die Zahl der Fehltage im Saarland mit 17 am höchsten, in Bayern mit 13,9 Tagen am niedrigsten. Häufigste Krankheitsursachen waren demnach Erkältungen und Grippe, gefolgt von Problemen des Muskel-Skelett-Systems und Magen-Darm-Infekte. 23.01.2020 13:00 Uhr 

## Branche: Immer mehr Windräder auf hoher See
Cuxhaven: Der Bau von Windrädern auf den Meeren kommt anders als an Land zügig voran. Wie die Branchenverbände in Berlin mitteilten, gingen auf hoher See im vergangenen Jahr 160 neue Anlagen in Betrieb. Sie haben eine Leistung von mehr als 1.100 Megawatt. Insgesamt drehen sich nun in Nord- und Ostsee fast 1.500 Windräder. Industriell wird Windenergie auf hoher See in Deutschland seit zehn Jahren genutzt. Die Windenergie-Branche will in den nächsten zehn Jahren ihre sogenannte Offshore-Leistung auf etwa 20.000 Megawatt ausbauen. Bisher waren nur 15.000 vorgesehen. 23.01.2020 13:00 Uhr 

## Schulbusunfall: Zwei Kinder sterben in Thüringen
Eisenach: Bei einem schweren Schulbusunfall in Thüringen sind zwei Kinder ums Leben gekommen. 20 weitere Grundschüler sowie der Busfahrer wurden nach Angaben der Behörden verletzt. Der Bus war demnach im Wartburgkreis unterwegs, als er von der Straße abkam und einen Abhang hinunter in einen Wassergraben rutschte. Die Straßen in der Region seien heute früh sehr glatt gewesen, hieß es. 23.01.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag überwiegend dicht bewölkt, im Oberharz längere freundliche Abschnitte, in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern etwas Nieselregen. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Morgen dicht bewölkt und geringer Nieselregen, im Süden Niedersachsens freundlicher und dort meist trocken, 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Nebel oder Hochnebel, im Bergland Auflockerungen, örtlich Nieselregen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 23.01.2020 13:00 Uhr 
