# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Schwesig: Kein neuer bundesweiter Lockdown
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich dafür ausgesprochen, bei der Bewältigung der Corona-Krise die regionalen Unterschiede stärker zu berücksichtigen. Es dürfe auf keinen Fall wieder zu bundesweiten Beschränkungen kommen, sagte Schwesig im ZDF. Bei Fragen wie dem Abstandsgebot, der Maskenpflicht oder Kontaktbeschränkungen müsse Einigkeit herrschen. Die Öffnung von Kitas oder Hotels könne dagegen jedes Land für sich regeln. Schwesig äußerte sich im Hinblick auf die Beratungen der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel am Nachmittag. Dort geht es hauptsächlich um die Umsetzung der Hilfsmaßnahmen für die Bewältigung der Corona-Pandemie. Schwesig plädierte dafür, dass Krankenkassen die Kosten für Corona-Tests bei Schülern und Kindergartenkindern übernehmen. 17.06.2020 10:45 Uhr 

## Nachtragshaushalt auf den Weg gebracht
Berlin:	Die Bundesregierung hat den zweiten Nachtragshaushalt für dieses Jahr auf den Weg gebracht. Der Bund soll zur Bekämpfung der Corona-Krise weitere Schulden in Höhe von 62 Milliarden Euro aufnehmen. Damit steigt die Neuverschuldung auf 218 Milliarden Euro. Der Staat will mit einem Kinderbonus, der Absenkung der Mehrwertsteuer sowie Überbrückungshilfen für Unternehmen die Folgen der Corona-Pandemie abfedern und das Wachstum ankurbeln. 17.06.2020 10:45 Uhr 

## 6,5 Millionen Nutzer laden Corona-Warn-App herunter
Berlin: Die Corona-Warn-App der Bundesregierung stößt auf reges Interesse. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums haben bisher fast 6,5 Millionen Smartphone-Besitzer die App heruntergeladen. Sie speichert Kontaktdaten auf dem Handy und warnt Nutzer, wenn sie sich längere Zeit in der Nähe einer infizierten Person aufgehalten haben. Die Anwendung steht seit gestern zum Download bereit. 17.06.2020 10:45 Uhr 

## Amthor: Rückzug aus Untersuchungsausschuss
Berlin: Infolge der Lobbyismus-Vorwürfe zieht der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor Konsequenzen. Nach Informationen des Parlamentarischen Geschäftsführers der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, scheidet Amthor als stellvertretendes Mitglied des Bundestags-Untersuchungsausschusses zum Fall Amri aus. Dabei spielt vor allem die Verbindung zu Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen eine Rolle. Wie Amthor soll auch Maaßen Kontakte zu dem US-Unternehmen "Augustus Intelligence" haben. Gleichzeitig ist Maaßen einer der Befragten im Zuge der Untersuchungen zum Terroranschlag auf dem Breitscheidplatz. Amthor wird vorgeworfen, sich für die Firma "Augustus Intelligence" bei der Bundesregierung eingesetzt zu haben. Im Gegenzug soll er von dem Unternehmen einen Direktorenposten und Aktienoptionen erhalten haben. 17.06.2020 10:45 Uhr 

## Türkei verstärkt Angriffe gegen PKK
Ankara:	Die Türkei hat ihren Militäreinsatz gegen die Kurdenorganisation PKK im Nordirak verschärft. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums sind Kampfhubschrauber und Drohnen im Einsatz. Speziell ausgebildete Soldaten wurden von der Luftwaffe in den Kurdengebieten im Nachbarland abgesetzt. Die PKK hat in den Kandil-Bergen im Nordirak ihr Hauptquartier. Die Türkei begründet ihr Vorgehen damit, dass Militärstützpunkte an der Grenze verstärkt angegriffen worden seien. Die irakische Regierung protestierte gegen das türkische Vorgehen. 17.06.2020 10:45 Uhr 

## Indischer Philosoph erhält Friedenspreis des Buchhandels
Frankfurt am Main: Der Friedenspreis des Deutschen Buchhandels geht in diesem Jahr an den indischen Philosophen Amartya Sen. Der Wirtschaftswissenschaftler ist ein Vordenker zu Fragen der globalen Gerechtigkeit. Die Jury teilte mit, die Arbeiten Sens zur Bekämpfung sozialer Ungleichheit seien heute so relevant wie nie zuvor. Der Friedenspreis wird traditionell zum Abschluss der Frankfurter Buchmesse im Oktober übergeben. 17.06.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, später Quellwolken, vom Emsland bis zum Harz einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad auf Borkum bis 28 Grad in Itzehoe. 17.06.2020 10:45 Uhr 
