# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2020:


## Mecklenburg-Vorpommern öffnet für Gäste
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern dürfen Restaurants und Gaststätten am kommenden Wochenende wieder öffnen. Dafür gelten nach den Worten von Ministerpräsidentin Schwesig allerdings strenger Hygiene-Regeln. Etwa eine Woche später sollen dann Hotels, Pensionen und Ferienwohnungen wieder Gäste beherbergen können - allerdings nur Besucher aus dem eigenen Bundesland Mecklenburg-Vorpommern. Wieder eine Woche später dürfen dann auch auswärtige Touristen aus ganz Deutschland kommen. Laut Wirtschaftsminister Glawe sollen 60 Prozent der Bettenkapazitäten freigegeben werden. In Niedersachsen dürfen ab kommendem Montag Restaurants und Cafés unter Auflagen öffnen. Auch Ferienwohnungen können dann vermietet werden. 05.05.2020 00:00 Uhr 

## Reuters: Neustart der Bundesliga ab 15. Mai
Berlin: Bund und Länder werden bei ihren Corona-Beratungen am Mittwoch offenbar den Weg für Geisterspiele in der Fußball-Bundesliga freimachen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters wird der Neustart der Saison ab dem 15. Mai möglich sein. Im Amateurbereich soll Sport unter freiem Himmel wieder erlaubt werden und das Verkaufsverbot für Geschäfte mit mehr als 800 Quadratmeter Fläche bundesweit fallen - verbunden mit weiteren strengen Hygieneregeln. Reuters zufolge haben Bund und Länder sich auch auf gemeinsame Öffnungsbeschlüsse für Schulen und Kitas verständigt. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher fordert zudem Lockerungen in der Gastronomie. In der Branche gebe es jetzt wirklich Druck, sagte Tschentscher in der ARD. 05.05.2020 00:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein will Grenzöffnung zu Dänemark
Kiel: Schleswig-Holstein will seine Grenze zu Dänemark in diesem Monat schrittweise öffnen. Ministerpräsident Günther sagte, er habe mit Bundesinnenminister Seehofer einen Fahrplan entwicket. Ab 15. Mai soll die Grenze demnach schrittweise wieder geöffnet werden. Bis zu diesem Tag sind weitere Kontrollen an den Übergängen zu Dänemark vorgesehen. Seehofer hatte die Maßnahmen um zehn Tage verlängert. Dadurch sollen mögliche Corona-Infektionsketten abgeschnitten werden. 05.05.2020 00:00 Uhr 

## WHO: Spenden als Zeichen weltweiter Solidarität
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat die Spendenzusagen für die Entwicklung eines Corona-Impfstoffes begrüßt. WHO-Chef Tedros nannte die versprochenen 7,4 Milliarden Euro ein starkes und inspirierendes Zeichen weltweiter Solidarität. Alle Menschen sollten Zugang zu Impfstoffen und Medikamenten gegen die Atemwegserkrankung Covid-19 haben. Mehrere Staaten und Organisationen hatten zuvor auf einer Online-Geberkonferenz finanzielle Beiträge zur Erforschung von Impfstoffen und Behandlungsmethoden angekündigt. Unter ihnen sind etwa die EU als Gastgeberin, Deutschland, Frankreich und Kanada. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die Pandemie sei eine globale Herausforderung, die auch nur global besiegt werden könne. 05.05.2020 00:00 Uhr 

## Spahn: Doch kein schneller Immunitätsausweis
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn nimmt Abstand von einer schnellen Einführung eines Corona-Immunitätsausweises. Der CDU-Politiker sagte, die Gesellschaft müsse in Ruhe abwägen und diskutieren, ob im Fall von Corona ein solcher Ausweis sinnvoll sei. Gesetzlich werde vorerst nichts geregelt werden. In einem Gesetzentwurf, den das Kabinett am Mittwoch verabschiedet hatte, war ein Immunitätsausweis noch enthalten. Hamburgs Datenschutzbeauftragter Caspar hat im "Handelsblatt" vor der Einführung gewarnt. Er sprach von einer gefährlichen Diskriminierungsfalle. Gesundheitsdaten könnten über den Zugang zu Leistungen entscheiden und Personen vom öffentlichen Leben ausschließen. 05.05.2020 00:00 Uhr 

## EU-Kommission weiter gegen Gutscheinlösung
Brüssel: Die EU-Kommission lehnt verpflichtende Gutscheine für stornierte Reisen während der Corona-Krise weiter ab. In einem Schreiben an mehrere deutsche Minister erinnerte Verkehrskommissarin Valean laut ARD-Hauptstadtstudio an die Fluggastrechte der Europäsichen Union. Niemand könne dazu gezwungen werden, einen Gutschein anstelle einer Rückerstattung anzunehmen. Valean empfahl stattdessen, Gutscheine für Verbraucher wirtschaftlich interessant zu machen und diese gegen Insolvenz abzusichern. Die Bundesregierung will Verbraucher gesetzlich verpflichten, vorerst einen Gutschein statt einer Erstattung zu akzeptieren. 05.05.2020 00:00 Uhr 

## "New York Times" bekommt Pulitzer-Preis
New York: In den USA sind die Gewinner der renommierten Pulitzer-Preise bekanntgegeben worden. Dazu gehört unter anderem die "New York Times". Sie wurde für ihre Russland-Berichterstattung ausgezeichnet. Die Zeitung habe über eine Reihe packender Geschichten mit großem Risiko berichtet und damit das aggressive Vorgehen von Russlands Präsident Putin enthüllt, erklärte die Jury. Weitere Preise gingen an die "Anchorage Daily News" und die Recherche-Plattform "ProPublica" für ihre Geschichten zu Dörfern ohne ausreichenden Polizeischutz in Alaska. 05.05.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist leicht bewölkt und trocken, nur an den Küsten örtlich Schauer. Tiefstwerte von plus 7 Grad auf Hiddensee bis minus 1 Grad im Raum Göttingen. Tagsüber im Westen sonnig, vom Wendland bis nach Mecklenburg-Vorpommern oft bewölkt, vereinzelt Schauer; Maximal 11 bis n16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag viel Sonne bei 11 bis 21 Grad. 05.05.2020 00:00 Uhr 
