# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2020:


## Spahn geht von längerem Lockdown aus
Bundesgesundheitsminister Spahn hält eine Aufhebung aller Corona-Beschränkungen nach dem 10. Januar für unrealistisch. Bei der Eindämmung der Pandemie sei Deutschland bei weitem noch nicht da, wo es hin müsse, sagte Spahn in der ARD. Über den Umfang der fortgesetzten Maßnahmen müssten Bund und Länder Anfang Januar entscheiden, so der CDU-Politiker. Mit Blick auf Probleme bei der Terminvergabe für die Corona-Impfung bat Spahn um Verständnis und Geduld und verwies unter anderem auf unterschiedliche Vergabesysteme in den einzelnen Bundesländern. 30.12.2020 01:01 Uhr 

## Papier: Mehr Rechte für Corona-Geimpfte
In der Debatte um eine mögliche Aufhebung von Corona-Beschränkungen für Geimpfte warnt der frühere Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Papier, vor einer Verletzung von Grundrechten. Sobald gesichert sei, dass von Geimpften keine Ansteckungsgefahr ausgehe, gebe es rechtlich keine Legitimation mehr, die Betroffenen in diesen Rechten weiter zu beschränken, sagte Papier der Bild-Zeitung. Ähnlich äußerte sich der Staatsrechtsexperte und Ex-Verteidigungsminister Scholz. Politiker von Union und SPD erwägen, eine Bevorzugung von Menschen mit Corona-Impfung gesetzlich zu verbieten. Damit soll verhindert werden, dass zum Beispiel Fluggesellschaften nur Geimpfte befördern. 30.12.2020 01:01 Uhr 

## HH setzt Präsenzunterricht bis 17. Januar aus
In Hamburg wird es auch über den 10. Januar hinaus keinen regulären Schulbetrieb geben. Der Senat beschloss heute, die Anwesenheitspflicht bis mindestens 17. Januar auszusetzen. Die meisten Hamburger Kinder und Jugendlichen könnten also länger von zu Hause aus am Unterricht teilnehmen. Der Senat geht davon aus, dass auch in den beiden letzten Januar-Wochen kein regulärer Präsenzunterricht stattfinden kann. Endgültig will die Regierung darüber nach Beratungen mit den anderen Ländern und je nach Infektionslage entscheiden. 30.12.2020 01:01 Uhr 

## Dänemark verlängert Lockdown 
In Dänemark sollen wegen der hohen Corona-Infektionszahlen die meisten Geschäfte des Einzelhandels bis Mitte Januar geschlossen bleiben. Regierungschefin Frederiksen rief die Bürger auf, ihre Silvesterfeiern zu verringern und ihre sozialen Kontakte auf ein Minimum zu beschränken. Zuvor hatten die Behörden erklärt, die Zahl der Krankenhausbetten für Covid-Fälle sei fast erschöpft. Supermärkte, Lebensmittelläden, Apotheken und Geschäfte für medizinischen Bedarf sind in Dänemark weiterhin geöffnet. 30.12.2020 01:01 Uhr 

## Sechs Tote bei Erdbeben in Kroatien 
Bei einem Erdbeben in Kroatien sind mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Laut den Behörden ist unter den Opfern auch ein 12-jähriges Mädchen. Sie starb in der besonders betroffenen Stadt Petrinja - fünf weitere Menschen in einem nahegelegenen Dorf. Das Beben 50 Kilometer südöstlich der Hauptstadt Zagreb hatte die Stärke 6,4 und war auch in Österreich zu spüren. Erst gestern hatten Erdstöße die Region erschüttert. 30.12.2020 01:01 Uhr 
