# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Merkel will EU gut durch Krise führen
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel will die EU während der deutschen Ratspräsidentschaft gut durch die Corona-Krise führen. In ihrer traditionellen Sommer-Pressekonferenz sagte Merkel, sie hoffe, dass der milliardenschwere Wiederaufbaufonds 2021 wirksam werden könne. Die Kanzlerin geht von schwierigen Verhandlungen mit dem EU-Parlament aus, das noch zustimmen muss. Russland forderte sie auf, die Souveränität von Belarus zu respektieren. Die Menschen dort müssten ihren eigenen Weg gehen können. Sie hoffe, dass die von Kremlchef Putin ins Gespräch gebrachte russische Polizeitruppe nicht in Belarus zum Einsatz komme. Die Kanzlerin will auch eine Eskalation im Streit zwischen Griechenland und der Türkei über Erdgasvorkommen verhindern. Dafür setze sich Deutschland ein. Mit Blick auf die gestiegenen Corona-Infektionszahlen hierzulande äußerte sich die CDU-Politikerin besorgt. Die Lage sei ernst. Das Virus nannte Merkel eine demokratische Zumutung. 28.08.2020 12:45 Uhr 

## Stoß vor ICE: Täter muss in Psychiatrie
Frankfurt am Main: Nach dem tödlichen Stoß eines achtjährigen Jungen vor einen ICE wird der Täter dauerhaft in der Psychiatrie untergebracht. Das hat das Frankfurter Landgericht angeordnet und folgte damit den Anträgen von Staatsanwaltschaft, Nebenklage und Verteidigung. Der Mann gilt wegen einer krankhaften seelischen Störung als schuldunfähig. Er hatte im vergangenen Jahr im Frankfurter Hauptbahnhof einen Jungen und dessen Mutter absichtlich vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Die Frau konnte sich retten, das Kind starb. 28.08.2020 12:45 Uhr 

## Trump übt scharfe Kritik an Herausforderer Biden
Washington: US-Präsident Trump hat seinen demokratischen Herausforderer Biden scharf kritisiert. In seiner Nominierungsrede warnte Trump vor Chaos und wirtschaftlichem Niedergang, sollte Biden zum Präsidenten gewählt werden. Der Demokrat sei nicht der Retter von Amerikas Seele, sondern der Zerstörer von Amerikas Jobs. Wenn er die Chance bekomme, werde er auch der Zerstörer von Amerikas Großartigkeit sein. Vor diesem Hintergrund bezeichnete Trump die Wahl als Richtungsentscheidung zwischen zwei Parteien und zwei Visionen. Die Rede bildete den Abschluss des viertägigen Parteitags der Republikaner. Trump trat vor dem Weißen Haus vor etwa 1.500 Gästen auf. Die Präsidentenwahl in den USA findet am 3. November statt. In Umfragen liegt der Demokrat Biden gegenwärtig vorn. 28.08.2020 12:45 Uhr 

## Japans Ministerpräsident Abe tritt zurück
Tokio: Japans Ministerpräsident Abe legt sein Amt nieder. Als Grund nannte der Regierungschef gesundheitliche Probleme. Bis zur Ernennung eines Nachfolgers will er aber im Amt bleiben. Abe hatte sich in den vergangenen Wochen wiederholt ins Krankenhaus begeben und Pressekonferenzen vermieden. Das löste bereits entsprechende Gerüchte aus. Abe ist der am längsten amtierende Ministerpräsident Japans. Zum ersten Mal wurde er 2006 ins Amt gewählt, trat jedoch weniger als ein Jahr später wegen einer Erkrankung zurück. Als er 2012 erneut zum Regierungschef gewählt wurde, gab er an, die Beschwerden überwunden zu haben. 28.08.2020 12:45 Uhr 

## Hamburger Verwaltungsgericht erlaubt Jobmesse
Hamburg:	Eine Jobmesse in der Hansestadt darf doch wie geplant stattfinden. Das hat das Verwaltungsgericht entschieden. Ein Verbot durch das Bezirksamt wurde damit gekippt. Die Behörde wollte die Messe rund um Aus- und Weiterbildung wegen der Corona-Pandemie untersagen. Laut Verwaltungsgericht muss die Jobmesse aber genauso behandelt werden wie eine gewerbliche Messe. Das bedeutet, dass die Teilnehmerzahl nicht beschränkt werden muss. Die Veranstalter der Jobmesse wollen Ende September bis zu 750 Besucher pro Stunde in die Veranstaltungshalle lassen. 28.08.2020 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag unbeständig, zur Nordsee hin teils gewittrige Schauer. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 28.08.2020 12:45 Uhr 
