# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Belarus: Polizei geht gegen Demonstranten vor
Minsk: In Belarus haben erneut Tausende Frauen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Die größte Kundgebung fand in der Hauptstadt Minsk am Platz der Freiheit statt, aber auch in anderen Städten kam es zu Protesten. Die Demonstranten forderten unter anderem den Rücktritt des Präsidenten und die Freilassung der inhaftierten Oppositionspolitikerin Kolesnikowa. Staatliche Einsatzkräfte gingen zum Teil gewaltsam gegen die Frauen vor. Auf Videos ist zu sehen, wie vermummte Uniformierte Demonstranten in Gefangenentransporter zerren. An Sonnabenden sind in den vergangenen Wochen vor allem weibliche Anhänger der Demokratiebewegung auf die Straße gegangen. Lange Zeit hielten sich die staatlichen Einsatzkräfte ihnen gegenüber zurück. 12.09.2020 22:00 Uhr 

## Situation auf Lesbos bleibt angespannt
Lesbos:	Nach dem Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria bleibt die Situation vor Ort angespannt. Nach Angaben des griechischen Staatsfernsehens konnten die ersten Migranten am Nachmittag ein neues, provisorisches Zeltlager beziehen. Es wird seit gestern auf einem ehemaligen militärischen Übungsplatz errichtet. Die Migranten würden dort registriert und sofort einem Corona-Schnelltest unterzogen. Tausende sind nach dem Großbrand aber nach wie vor ohne Obdach. Im Laufe des Tages kam es auf Lesbos immer wieder zu Demonstrationen von Migranten. Bei Zusammenstößen mit der Polizei warfen einige von ihnen Steine und zündeten Feuer an, die Beamten setzten Tränengas ein. Bundesinnenminister Seehofer hat zugesagt, etwa 150 unbegleitete Minderjährige von Lesbos nach Deutschland zu holen. Vor allem von Grünen, SPD und Linken kommt Kritik, das sei zu wenig. 12.09.2020 22:00 Uhr 

## Gespräche zwischen Israel und Bahrain
Jerusalem:	Israels Außenminister Aschkenasi hat die Annäherung an das Königreich Bahrain als Meilenstein gewürdigt. Nach einem Telefonat mit seinem Amtskollegen in Bahrain erklärte Aschkenasi, es gehe um die Normalisierung des Verhältnisses mit den Nahost-Staaten. Beide Seiten wollten einen Beitrag zur Stabilität in der Region leisten. US-Präsident Trump hatte gestern erklärt, nach den Vereinigten Arabischen Emiraten wolle auch Bahrain diplomatische Beziehungen zu Israel aufnehmen. Damit erkennt das arabische Königreich die Existenz Israels offiziell an. Vertreter der Palästinenser sprechen von Verrat. In der Vergangenheit hatte Israel nur mit Ägypten und Jordanien Friedensabkommen geschlossen. 12.09.2020 22:00 Uhr 

## Griechenland kündigt Aufrüstung des Militärs an
Athen:	Griechenland hat angekündigt, sein Militär auszubauen. Ministerpräsident Mitsotakis sagte, die Zeit für die Stärkung der Streitkräfte sei gekommen. Griechenland werde 18 französische Kampfjets vom Typ Rafale kaufen sowie vier neue Fregatten. Zudem soll das Militär in den kommenden vier Jahren durch 15.000 Neueinstellungen gestärkt werden. Die Ankündigung erfolgt inmitten zunehmender Spannungen zwischen den beiden Nato-Partnern Griechenland und Türkei. Beide Staaten erheben Anspruch auf Gebiete im östlichen Mittelmeer, in denen Öl- und Gasvorkommen vermutet werden. 12.09.2020 22:00 Uhr 

## Goldener Löwe in Venedig verliehen
Venedig: Der Goldene Löwe des Filmfestivals geht an das US-Drama "Nomadland" der in China geborenen Regisseurin Chloé Zhao. Das gab die Jury bekannt. Das Werk mit Frances McDormand in der Hauptrolle erzählt von einer Frau, die nach dem wirtschaftlichen Kollaps einer kleinen Stadt ihre Sachen packt und als moderne Nomadin lebt. Der deutsche Beitrag "Und morgen die ganze Welt" von Julia von Heinz ging leer aus. 12.09.2020 22:00 Uhr 

## Favoritensiege beim DFB-Pokal
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals gab es am Nachmittag folgende Spiele mit norddeutscher Beteiligung: Der VfL Wolfsburg gewinnt bei Union Fürstenwalde mit 4 zu 1 Der FC Oberneuland unterliegt Borussia Mönchengladbach mit 0 zu 8
Eintracht Celle verliert gegen FC Augsburg mit 0 zu 7
und der VfL Osnabrück gewinnt beim SV Todesfelde mit 1 zu 0 12.09.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts weitgehend trocken. In Niedersachsen stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen lockere Wolken, zeitweise auch sonnig. Von der Nordseeküste bis nach Vorpommern mehr Wolken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. An der See teils starker Südwestwind und stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viel Sonnenschein bei 21 bis 31 Grad. 12.09.2020 22:00 Uhr 
