# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Harris und Pence im Fernsehduell
Salt Lake City:   Die demokratische Vizepräsidentschaftskandidatin, Harris, hat US-Präsident Trump Versagen in der Corona-Pandemie vorgeworfen. Die Regierung habe das Recht auf eine Wiederwahl verwirkt, sagte Harris im Fernsehduell mit Vizepräsident Pence. Sie verwies insbesondere auf die Zahl von mehr als 210.000 Corona-Toten in den USA - die höchste Zahl weltweit. Pence verteidigte das Vorgehen der Regierung. Trump habe vom ersten Tag an die Gesundheit der US-Bürger an erste Stelle gestellt. Ohne die ergriffenen Maßnahmen wären noch viel mehr Menschen ums Leben gekommen. 08.10.2020 05:00 Uhr 

## Neuer Corona-Höchststand in Frankreich
Paris:	Frankreich hat einen neuen Höchststand der Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages erreicht. Nach Angaben der Behörden wurden binnen 24 Stunden mehr als 18.500 Fälle gemeldet. Damit wurde der bisherige Rekordwert von fast 17.000 neuen Ansteckungen deutlich überschritten. Laut Staatschef Macron sind zusätzliche Einschränkungen in den besonders betroffenen Gebieten geplant. In Paris gilt seit Wochenbeginn die maximale Alarmstufe. Bars und Cafés mussten schon schließen, außerdem gilt die Maskenpflicht auch im Freien. 08.10.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Einschränkungen bei Intensivbetten
Berlin: Angesichts steigender Corona-Neuinfektionen warnen Intensivmediziner vor Einschränkungen bei den Intensivbetten, insbesondere in den deutschen Großstädten. Regional seien die Kapazitäten bereits eingeschränkt, sagte der Präsident der Deutschen Gesellschaft für Internistische Intensivmedizin und Notfallmedizin, Karagiannidis, der "Rheinischen Post". Hier müsse sich die Bevölkerung in den kommenden Monaten darauf einstellen, dass intensivpflichtige Patienten innerhalb Deutschlands verlegt werden müssen. Insgesamt sieht der Mediziner die deutschen Kliniken deutlich besser aufgestellt als während der ersten Corona-Welle im Frühjahr. 08.10.2020 05:00 Uhr 

## Wirecard-Untersuchungsausschuss nimmt Arbeit auf
Berlin : Der Wirecard-Untersuchungsausschuss will laut einem Medienbericht in seinen Sitzungen gleich eine ganze Reihe prominenter Bundespolitiker befragen. Das geht aus der zwischen Opposition und Koalition abgestimmten Zeugenliste hervor, die dem ZDF vorliegt. So wollten die Abgeordneten im Untersuchungsausschuss unter anderem Kanzlerin Merkel, Bundeswirtschaftsminister Altmaier sowie Finanzminister Scholz befragen. Der Untersuchungsausschuss nimmt heute seine Arbeit auf. Der inzwischen insolvente Dax-Konzern hatte im Sommer Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. 08.10.2020 05:00 Uhr 

## Löw-Elf nur unentschieden gegen Türkei
Zum Sport:    Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Testspiel gegen die Türkei mit einem Unentschieden beendet. Beide Teams trennten sich in Köln 3 zu 3. Der Ausgleichstreffer für die Türkei fiel erst in der Nachspielzeit. 08.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der Küste und in der Südhälfte Schauer. Am Morgen auch im Westen etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage im Nordwesten wechselhaft. Im Osten länger trocken, im Süden freundlicher. Maximal 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag regnerisch, im Norden und Süden freundlich, 11 bis 20 Grad. Sonnabend wechselhaft, 8 bis 15 Grad. 08.10.2020 05:00 Uhr 
