# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2020:


## Bundesrat: Radfahren soll sicherer werden
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute mit zahlreichen Neuregelungen im Straßenverkehr. Grundlage ist eine Reform von Verkehrsminister Scheuer. Sie soll unter anderem das Radfahren in Städten sicherer und attraktiver machen - etwa durch die Festlegung von Mindestabständen für Autos beim Überholen von Radfahrern. Autofahrern drohen außerdem höhere Bußgelder, wenn sie durch eine Rettungsgasse fahren. Auch das Parken in zweiter Reihe oder auf Geh- und Radwegen soll deutlich teurer werden. Ein Antrag mehrerer Länder, auf Autobahnen ein Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde einzuführen, dürfte dagegen keine Mehrheit finden. Weitere Themen im Bundesrat sind die Neuregelung der Organspende und der Abschuss von Wölfen zum Schutz von Nutztieren. 14.02.2020 09:15 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Potenzielle Kandidaten mauern
Berlin: Die potenziellen Kandidaten für den CDU-Vorsitz vermeiden weiterhin eine klare Aussage zu ihren Absichten. Der frühere Unionsfraktionschef Merz erklärte gestern Abend, er sei bereit, Verantwortung zu übernehmen. Auf die konkrete Frage, ob er sich als Nachfolger von Parteichefin Kramp-Karrenbauer bewerbe, antwortete Merz lediglich, er wolle einen Beitrag zur Neuaufstellung der CDU leisten. Als mögliche weitere Bewerber gelten der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet und Bundesgesundheitsminister Spahn. Auch sie halten sich mit Blick auf eine Kandidatur bedeckt. Kramp-Karrenbauer hatte vor wenigen Tagen ihren Rückzug angekündigt. 14.02.2020 09:15 Uhr 

## Beginn der Münchener Sicherheitskonferenz
München: Der Leiter der Münchner Sicherheitskonferenz, Ischinger, hat an die Bundesregierung appelliert, mehr Verantwortung in der Welt zu übernehmen. Zwar habe die sogenannte "Ruckrede" des damaligen Bundespräsidenten Gauck im Jahr 2014 einiges in Bewegung gebracht, sagte Ischinger. Angesichts der enormen Geschwindigkeit, in der sich die Weltpolitik entwickele, gehe ihm das allerdings zu langsam. Auch sei die militärische Kraft Deutschlands im Vergleich zum politischen Gewicht in Europa zu schwach. In München beginnt heute die 56. Sicherheitskonferenz. Zu der Veranstaltung werden zahlreiche Staats- und Regierungschefs aus aller Welt erwartet. Die Eröffnungsrede hält Bundespräsident Steinmeier. 14.02.2020 09:15 Uhr 

## US-Kreuzfahrtschiff kann in Kambodscha anlegen
Phnom Pen: In Kambodscha hat ein US-Kreuzfahrtschiff angelegt, nachdem mehrere asiatische Häfen dem Schiff zwei Wochen lang die Einfahrt verweigert hatten. An Bord sind knapp 2.300 Menschen, die nun an Land gehen können. Aus Sorge vor dem Corona-Virus hatten unter anderem die Behörden in Japan, Taiwan und auf den Philippinen das Schiff abgewiesen, obwohl der Erreger bei keinem der Passagiere nachgewiesen werden konnte. Unterdessen ist in China die Gesamtzahl der Infizierten weiter gestiegen. Die Behörden melden etwa 64.000 Fälle, fast 1.400 Menschen sind bereits an dem Virus gestorben. 14.02.2020 09:15 Uhr 

## Plädoyer der Anklage im Fall Weinstein
New York: Im Vergewaltigungs-Prozess gegen den früheren US-Filmproduzenten Harvey Weinstein wird heute das Plädoyer der Anklage erwartet. Die Verteidigung hatte gestern alle Vorwürfe gegen Weinstein zurückgewiesen und versucht, die Geschworenen von der Unschuld des 67-Jährigen zu überzeugen. In dem Prozess geht es um die Vorwürfe von zwei Frauen, die der Hollywood-Produzent 2006 und 2013 zu sexuellen Handlungen gezwungen haben soll. Insgesamt werfen ihm mehr als 80 Frauen sexuelle Übergriffe vor. Im Falle einer Verurteilung droht Weinstein eine lebenslange Haftstrafe. 14.02.2020 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.764 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.688. Der Euro kostet einen Dollar 08 39. 14.02.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute erst noch etwas Regen, später im Verlauf Auflockerungen mit teils freundlichen Abschnitten. Mild bei 5 bis 9 Grad. 14.02.2020 09:15 Uhr 
