# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Rechtes Polizeinetzwerk in Hessen?
Wiesbaden:		Hessens Innenminister Beuth fordert im Zusammenhang mit den rechtsextremen Drohmails an die Linken-Politikerin Wissler Konsequenzen bei der Polizei. Er warf dem Landeskriminalamt schwere Versäumnisse vor. Dass von einem Polizeirechner die persönlichen Daten der Linksfraktionschefin abgefragt worden seien, habe er erst am Vortag erfahren, so Beuth. Dies sei völlig inakzeptabel. Beuth kündigte an, einen Sonderermittler einzusetzen. Der hessische Innenminister schloss nicht aus, dass es in der Polizei seines Bundeslandes ein rechtes Netzwerk gibt. 10.07.2020 03:00 Uhr 

## Donohoe neuer Eurogruppenchef
Brüssel: Der irische Finanzminister Donohoe ist zum neuen Chef der Eurogruppe gewählt worden. Der 45-Jährige setzte sich überraschend gegen seine Mitbewerber aus Spanien und Luxemburg durch. Donohoe sagte nach seiner Wahl, er wolle versuchen, Brücken zwischen allen Mitgliedern der Eurozone zu bauen. Aufgabe des Eurogruppenchefs ist es unter anderem, die monatlichen Beratungen der Euro-Finanzminister vorzubereiten und in Streitfragen Kompromisse auszuloten. 10.07.2020 03:00 Uhr 

## Verdacht: Ägyptischer Spion beim Bundespresseamt
Berlin: Ein Mitarbeiter des Bundespresseamtes soll jahrelang für einen ägyptischen Geheimdienst spioniert haben. Das geht aus dem Verfassungsschutzbericht hervor, den Bundesinnenminister Seehofer gestern vorgestellt hat. Die Ermittlungen gegen den Verdächtigen laufen noch. Laut Verfassungsschutzbericht sind in Deutschland zwei ägyptische Geheimdienste aktiv. Ihr Hauptziel sei es, Erkenntnisse über hier lebende ägyptische Oppositionelle zu gewinnen. 10.07.2020 03:00 Uhr 

## Bolivien: Interimspräsidentin Añez mit Corona infiziert
La Paz: Die bolivianische Interimspräsidentin Añez hat sich mit dem Coronavirus infiziert. Sie fühle sich gut und werde die kommenden zwei Wochen in Quarantäne bleiben, sagte sie in einer Videobotschaft. Die Regierungsgeschäfte will Añez von zu Hause aus weiter führen. Der ebenfalls mit dem Coronavirus infizierte brasilianische Regierungschef Bolsonaro ließ über seine Pressestelle mitteilen, er sei in guter gesundheitlicher Verfassung, es seien keine Komplikationen aufgetreten. Bolsonaro hatte seine Infektion am Dienstag bekanntgemacht. 10.07.2020 03:00 Uhr 

## Corona-Maßnahmen: Wieder Proteste in Serbien
Belgrad: Trotz eines Versammlungsverbots haben in Serbien den dritten Abend in Folge Tausende Menschen gegen die Corona-Restriktionen demonstriert. Anders als zuvor bemühten sich die Demonstranten aber um einen friedlichen Verlauf. Auslöser der Proteste war ein Ausgehverbot, das die Regierung angesichts steigender Corona-Infektionszahlen verhängt hatte. Die EU-Kommission mahnte, auch während der Pandemie dürften Grundrechte und Freiheiten nicht unverhältnismäßig eingeschränkt werden. 10.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht bewölkt und teils Regen, südlich von Eifel und Vogtland trocken, 20 bis 9 Grad. Am Tag häufig Schauer oder Gewitter, im Süden oft sonnig, später in Alpennähe Gewitter. Von Nordwest nach Südost 16 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise sonnig, im Süden teils kräftiger Regen, im Norden einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, 17 bis 27 Grad. 10.07.2020 03:00 Uhr 
