# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## RKI: Viele neue Corona-Risikogebiete in Europa
Berlin: Die Liste der europäischen Corona-Risikogebiete wird immer länger. Ab Sonnabend gelten auch die kompletten Niederlande und - bis auf ein Überseegebiet - ganz Frankreich als unsichere Reiseziele. Erstmals stuft die  Bundesregierung Regionen in Polen und Italien als Risikogebiete ein, unter anderem Danzig, Krakau, die Amalfiküste und Genua. Polen war bislang das einzige deutsche Nachbarland ohne Corona-Risikogebiet. Neu dazu kommen acht Regionen in der Schweiz, darunter der Kanton Zürich, und Gebiete in Schweden und Finnland. Für Großbritannien und fünf weitere EU-Staaten wurden die Angaben aktualisiert. Das Robert-Koch-Institut hat die komplette Liste veröffentlicht. Es wird erwartet, dass das Auswärtige Amt für alle neuen Risikogebiete wieder  Reisewarnungen ausspricht. 15.10.2020 19:15 Uhr 

## Beherbergungsverbote gekippt
Hannover: In mehreren Bundesländern sind die umstrittenen Beherbergungsverbote für Urlauber aus deutschen Gebieten mit hohen Corona-Infektionszahlen wieder gekippt worden. Nach Baden-Württemberg hat auch ein Gericht in Niedersachsen die Regelung vorerst für rechtswidrig erklärt. Hotels und Pensionen müssten sich nicht mehr an die Regelung halten, teilte das Lüneburger Oberverwaltungsgericht mit. Es sei zweifelhaft, ob das Verbot überhaupt geeignet und erforderlich sei, die Pandemie einzudämmen. Geklagt hatte der Betreiber eines Ferienparks. Auch im Saarland und in Sachsen wird das Beherbergungsverbot aufgehoben. 15.10.2020 19:15 Uhr 

## EU-Gipfel: London muss in Brexit-Streit einlenken
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben von Großbritannien Bewegung im Brexit-Streit verlangt. Der EU-Gipfel forderte die britische Regierung auf, die notwendigen Schritte zu unternehmen, um ein Handelsabkommen möglich zu machen. Die Staats- und Regierungschefs kritisierten, dass es zweieinhalb Monate vor Ende der Brexit-Übergangsphase noch immer keine ausreichenden Fortschritte bei Schlüsselfragen gibt. Sie wollen mit Großbritannien weiterverhandeln. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron betonten, dass man keinen Abschluss um jeden Preis mit dem Vereinigten Königreich unterzeichnen werde. 15.10.2020 19:15 Uhr 

## Kultusminister für Einheitlichkeit der Bildung
Berlin: Die Kultusminister der Länder haben sich nach jahrelangen Verhandlungen auf einen Vertrag für eine bessere Zusammenarbeit im deutschen Bildungssystem verständigt. Der Vertrag ersetzt ein 56 Jahre altes Abkommen. Er soll in den kommenden Jahren zu mehr Vergleichbarkeit bei der Schulausbildung und bei den Abschlüssen führen. Beim Abitur wollen sich die Länder verpflichten, 2023 die Hälfte aller schriftlichen Aufgaben in den Kernfächern aus einem gemeinsamen, länderübergreifenden Aufgabenpool zu entnehmen. Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, nannte die Beschlüsse historisch. Die Entscheidungen stärkten den Bildungsstandort Deutschland nachhaltig. 15.10.2020 19:15 Uhr 

## Deutschland verlängert Grenzkontrollen
Berlin: Deutschland verlängert die Grenzkontrollen zu Österreich noch einmal um ein halbes Jahr. Laut Bundesinnenministerium fiel die Entscheidung in Abstimmung mit Österreich. Der Schritt erfolge aus migrations- und sicherheitspolitischen Gründen, hieß es. Die Grenzkontrollen waren bisher bis zum 11. November vorgesehen. Sie laufen bereits seit Herbst 2015, nachdem sich Zehntausende Migranten über die Balkan-Route auf den Weg nach Westeuropa gemacht hatten. 15.10.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist bewölkt, überwiegend trocken, 8 bis 11 Grad. Morgen neblig, später freundliche Abschnitte, kaum Niederschlag, 9 bis 13 Grad. 15.10.2020 19:15 Uhr 
