# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Corona: Merkel wirbt um Solidarität
Berlin: Angesichts der Ausbreitung des Coronavirus hat Bundeskanzlerin Merkel um die Solidarität der Bürger geworben. In einer Ansprache bezeichnete sie die Lage als ernst. Merkel sagte, seit dem Zweiten Weltkrieg habe es keine Herausforderung an Deutschland gegeben, bei der es so sehr auf solidarisches Handeln angekommen sei. Diese historische Aufgabe könne nur gemeinsam bewältigt werden. Das deutsche Gesundheitssystem bezeichnete die Kanzlerin als exzellent. Deshalb könne man zuversichtlich sein. Sie mahnte zugleich, auch die deutschen Krankenhäuser wären völlig überfordert, wenn in kürzester Zeit zu viele Patienten mit einem schweren Verlauf der Coronainfektion eingeliefert würden. Deshalb appellierte Merkel noch einmal an alle Bürger, soziale Kontakte auf ein Minimum herunterzufahren. Es gehe darum zu verhindern, dass  sich das Virus zu schnell ausbreitet. 19.03.2020 00:00 Uhr 

## Hamburg: Schulen bis 19.04. zu
Hamburg: Die Schulen in der Hansestadt bleiben wegen der Corona-Pandemie bis zum 19. April geschlossen. Wie ein Sprecher der Schulbehörde mitteilte, verlängert Hamburg die Schulschließungen damit um weitere drei Wochen. Ursprünglich sollte der Unterricht am 30. März wieder beginnen. Die Abiturprüfungen in Hamburg sollen dagegen wie geplant stattfinden, ebenso in Niedersachsen. Änderungen an den Zeitplänen seien aber nicht ausgeschlossen, hieß es aus dem Kultusministerium in Hannover. Die Entscheidung darüber soll Ende kommender Woche fallen. Die schriftlichen Abiturprüfungen beginnen nach der derzeitigen Planung Mitte April. Mecklenburg-Vorpommern und Bayern haben bereits angekündigt, die Prüfungen zu verschieben. 19.03.2020 00:00 Uhr 

## Heil: Lohnfortzahlung für Eltern gesetzlich regeln
Berlin: Arbeitsminister Heil will Eltern, die wegen der Schulschließungen keine Betreuungslösungen für ihre Kinder finden, rechtlich unterstützen. Heil sagte nach einem Treffen mit Arbeitgebern und Gewerkschaften, eine Lohnfortzahlung müsse in diesen Fällen gesetzlich abgesichert werden. Das Vorhaben solle nächste Woche in den Bundestag kommen. Dabei geht es laut dem SPD-Politiker um eine Fortzahlung durch die Arbeitgeber, die das Geld später vom Staat zurückerhalten könnten. Heil kündigte im Beisein von Wirtschaftsminister Altmaier außerdem an, dass Politik und Sozialpartner gemeinsam Lohnlücken beim Kurzarbeitergeld abfedern wollen. 19.03.2020 00:00 Uhr 

## Erste Rückholmaschine in Deutschland gelandet
München: 	Die Rückholaktion der Bundesregierung für Deutsche aus dem Ausland ist angelaufen. Eine erste Maschine mit Touristen aus Tunesien landete am Nachmittag in München. Später sollten dort zwei Flugzeuge aus Ägypten ankommen, in Frankfurt drei aus Marokko. In Hamburg traf am Abend eine Maschine der Lufthansa aus Aserbaidschan ein. Sie hatte einen Mädchenchor aus der Hansestadt an Bord, der in der Hauptstadt Baku seit Sonnabend festsaß. 19.03.2020 00:00 Uhr 

## Tirol unter Quarantäne
Innsbruck: Das gesamte österreichische Bundesland Tirol steht wegen der Ausbreitung des Coronavirus unter Quarantäne. Die Regelung ist nach Angaben von Tirols Landeschef Platter um Mitternacht in Kraft getreten und gilt für alle 279 Tiroler Gemeinden. Einwohner dürfen ihre Gemeinde nur noch verlassen, wenn es um die Deckung der Grundversorgung geht, um die Daseinsvorsorge oder um zur Arbeit in den nächstgelegenen Ort zu kommen. In Tirol wurden laut dem Landeschef bisher über 470 bestätigte Coronavirus-Fälle gezählt - mehr als in jedem anderen österreichischen Bundesland. 19.03.2020 00:00 Uhr 

## Portugal verhängt Ausnahmezustand
Lissabon: In Portugal gilt wegen des Coronavirus von heute an für zwei Wochen der Ausnahmezustand. Das teilte Präsident de Sousa mit. Zuvor hatte das Parlament für die Maßnahme gestimmt. Sie erlaubt der Regierung, die Rechte der Bürger, der Medien, der Unternehmen und der Organisationen deutlich einzuschränken. Ministerpräsident Costa sagte, die Demokratie werde nicht außer Kraft gesetzt. Man könne nun aber die Krise viel leichter bekämpfen. Konkrete Maßnahmen nannte Costa zunächst nicht. 19.03.2020 00:00 Uhr 

## Bewährungsstrafen im CumEx-Prozess
Bonn: Das Landgericht hat im bundesweit ersten Strafprozess um sogenannte Cum-Ex-Geschäfte die Urteile gesprochen. Die beiden angeklagten britischen Aktienhändler erhielten wegen Steuerhinterziehung Bewährungsstrafen in Höhe von einem Jahr und zehn Monaten beziehungsweise von einem Jahr. Außerdem ordnete das Gericht an, 14 Millionen Euro vom Vermögen eines der Händler einzuziehen. Die beiden Männer sollen den Staat mit bestimmten Aktiengeschäften um rund 440 Millionen Euro gebracht haben. 19.03.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Häufig stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen, in Südniedersachsen aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Am Tage Durchzug dichter Wolken, stellenweise etwas Regen, in Richtung Küsten freundlicher. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in Niedersachsen gelegentlich Regen, sonst Aufheiterungen, 7 bis 11 Grad. Am Sonnabend teilweise freundlich, häufig auch länger sonnig bei 5 bis 10 Grad. 19.03.2020 00:00 Uhr 
