# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Spahn: Gesundheitsämter weiter stärken
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat den deutschen Gesundheitsämtern Unterstützung im Kampf gegen die Corona-Epidemie zugesichert. Der öffentliche Gesundheitsdienst sei ein wichtiger Pfeiler in dieser Krise und solle weiter gestärkt werden, sagte der CDU-Politiker im Bundestag. Er verwies auf die jüngsten Beschlüsse von Bund und Ländern, wonach gerade das Nachverfolgen von Kontaktpersonen von Infizierten intensiviert werden soll. Ein Gesetzentwurf der großen Koalition sieht vor, die Digitalisierung der Gesundheitsämter mit 50 Millionen Euro zu unterstützen. Ärzte und Labore sollen außerdem verpflichtet werden, den Behörden auch negative Testergebnisse und genesene Fälle zu melden. 07.05.2020 17:45 Uhr 

## Bundestag verzichtet auf Diäten-Erhöhung
Berlin: Die Abgeordneten des Bundestages verzichten wegen der wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Krise auf eine Diätenerhöhung. Sie beschlossen am Nachmittag einstimmig, die automatische Anpassung ihrer Bezüge auszusetzen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, erklärte, dies sei das richtige Signal in einer schwierigen Zeit. Arbeitnehmer und Selbstständige erlitten zum Teil dramatische Einbußen. Bundestagsabgeordnete erhalten derzeit eine monatliche Diät von gut 10.000 Euro. Die Summe wird eigentlich jedes Jahr automatisch an die allgemeine Lohnentwicklung des Vorjahres angepasst. 07.05.2020 17:45 Uhr 

## Auch Schleswig-Holstein öffnet Gastro, Sport und Kitas
Kiel: Schleswig-Holstein kurbelt das öffentliche Leben weiter an. Wie Ministerpräsident Günther im Kieler Landtag mitteilte, wird das Einreiseverbot für Urlauber vom 18. Mai an aufgehoben. Dann dürfen auch Restaurants, Hotels, Ferienhäuser und Indoor-Sportangebote wieder öffnen. Es müssen aber Abstandsregeln eingehalten werden und die Gastronomie muss um 22 Uhr schließen. Außerdem fährt Schleswig-Holstein die Betreuung für kleinere Kinder wieder hoch. Vom 18. Mai an sind in den Kitas Gruppen mit bis zu zehn Kindern möglich. Zwei Wochen später soll es dann einen eingeschränkten Regelbetrieb geben - mit mehr als 50 Prozent Auslastung. Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern hatten bereits ähnliche Lockerungen bekannt gegeben. Hamburg will in der kommenden Woche über die nächsten Schritte entscheiden. 07.05.2020 17:45 Uhr 

## USA: Wieder Millionen Anträge auf Arbeitslosenhilfe
Washington:	Die Zahl der Arbeitslosen in den USA ist wegen der Corona-Pandemie weiter gestiegen. Nach Angaben der Regierung in Washington haben sich in der vergangenen Woche noch einmal mehr als drei Millionen Menschen erwerbslos gemeldet. Seit Beginn der Pandemie gibt es damit mehr als 33 Millionen Anträge auf Arbeitslosenhilfe. Die Regierung will ihre Statistik für den April morgen bekanntgeben. Experten rechnen mit einer Arbeitslosenquote in den USA von mindestens 15 Prozent. Sie warnen, die Quote könne in den kommenden Monaten auf den höchsten Wert seit etwa 100 Jahren steigen. 07.05.2020 17:45 Uhr 

## Restart der Fußball-Bundesliga am 16. Mai
Frankfurt am Main: Die erste und zweite Fußball-Bundesliga starten am Sonnabend, den 16. Mai wieder ihren Spielbetrieb. Darauf haben sich die 36 Profivereine auf der Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball-Liga verständigt. Am Freitagabend soll es also zunächst noch kein Spiel geben. Am Sonnabend, Sonntag und Montag wird dann der erste ausgefallene Spieltag nachgeholt. Die Saison endet am letzen Juni-Wochenende, gefolgt von der Relegation. Alle Partien finden wegen der Corona-Pandemie ohne Zuschauer statt. Außerdem gilt ein umfangreiches Hygienekonzept. 07.05.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist wolkenfrei, Temperaturen von 11 bis 19 Grad. Morgen überwiegend heiter, 13 Grad auf den Ostseeinseln,  bis 24 Grad in Nordhorn. 07.05.2020 17:45 Uhr 
