# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2020:


## Iran greift US-Militärstützpunkte im Irak an
Bagdad: Der Iran hat als Vergeltung für die Tötung des Generals Soleimani zwei von den USA genutzte Militärbasen im Irak angegriffen. In den Stützpunkten Al Asad im Zentrum des Landes und im nordirakischen Erbil schlugen nach US-Angaben mehr als ein Dutzend Raketen ein. Über Tote oder Verletzte ist bisher nichts bekannt. Die in Erbil stationierten deutschen Soldaten blieben unverletzt. Ihnen gehe es gut, sagte ein Sprecher der Bundeswehr. Der Iran drohte den USA mit weiteren Attacken. Die Angriffe im Irak seien nur der erste Schritt gewesen, hieß es von einem Kommandeur der iranischen Revolutionsgarden. Eine offizielle Reaktion der US-Regierung steht noch aus. 08.01.2020 07:15 Uhr 

## Ukrainisches Passagierflugzeug im Iran abgestürzt
Teheran: Im Iran ist ein ukrainisches Passagierflugzeug abgestürzt. Nach Angaben der Regierung in Kiew hat keiner der etwa 170 Menschen an Bord der Maschine überlebt. Das ukrainische Fernsehen zeigte Bilder von brennnenden Trümmerteilen auf einem Feld nahe der iranischen Hauptstadt Teheran. Die Maschine des Typs Boeing 737 war auf dem Weg nach Kiew, als sie kurz nach dem Start abstürzte. In ersten Berichten der iranischen Behörden ist von einem technischen Problem die Rede. Die genaue Ursache ist aber noch unklar. 08.01.2020 07:15 Uhr 

## Migrationsbericht: Mehr ausländische Studierende
Berlin: An deutschen Hochschulen sind im Wintersemester 2018/19 mehr als 300.000 ausländische Studenten eingeschrieben gewesen. Das geht den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland zufolge aus dem Migrationsbericht der Bundesregierung hervor, der am Vormittag im Kabinett beraten wird. Demnach haben 2018 zudem fast 50.000 ausländische Wissenschaftler an deutschen Hochschulen gearbeitet. Bundesbildungsministerin Karliczek sprach von einer guten Nachricht. Deutschland werde für Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler sowie für Studierende aus der ganzen Welt zunehmend attraktiv, sagte sie dem Bericht zufolge. Seit Ende der 1990er Jahre habe sich die Zahl der Ausländerinnen und Ausländer, die einen Hochschulabschluss in Deutschland erworben haben, mehr als verfünffacht. 08.01.2020 07:15 Uhr 

## NDS: Teststrecke für autonomes Fahren geht in Betrieb
Braunschweig: In Niedersachsen geht heute eine Teststrecke für autonomes Fahren in Betrieb. Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt will auf dem Gelände in Cremlingen im Kreis Wolfenbüttel vor allem Untersuchungen zum Fahrverhalten und zum Verkehrsfluss durchführen. Später sollen autonome Fahrzeuge auch auf den Autobahnen A2, A39 und A 391 sowie auf mehreren Bundes- und Landstraßen getestet werden. 08.01.2020 07:15 Uhr 

## Nach Erdbeben: Puerto Rico verhängt Ausnahmezustand
San Juan: Die Behörden der Karibikinsel Puerto Rico haben nach einem heftigen Erdbeben den Ausnahmezustand ausgerufen. Das ermögliche es, die Nationalgarde zur Unterstützung der Einsatzkräfte zu mobilisieren, erklärte die Gouverneurin. Das Beben war mit einer Stärke von 6,4 das schlimmste seit mehr als 100 Jahren in Puerto Rico. Mindestens ein Mensch kam ums Leben, auf der gesamten Insel fiel der Strom aus. Mehrere Städte an der Westküste wurden schwer beschädigt. 08.01.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.205 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 28.584 Punkte. Der Dax:			13.227 Punkte; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 48. 08.01.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken, zeitweise etwas Regen, später von Nord- und Ostsee her trocken, maximal 8 bis 12 Grad. 08.01.2020 07:15 Uhr 
