# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Hamburg: Neuer Senat bestätigt
Hamburg: Die neue Regierung der Hansestadt ist im Amt. Das Parlament bestätigte nach der Wiederwahl des Ersten Bürgermeisters Tschentscher auch den neuen rot-grünen Senat. Zuvor hatten die Spitzen von SPD und Grünen ihren Koalitionsvertrag unterzeichnet. Ein Schwerpunkt soll demnach die Verkehrspolitik sein. Die SPD war bei der Bürgerschaftswahl im Februar erneut stärkste Kraft geworden, musste aber Verluste hinnehmen. Die Grünen konnten hingegen ein deutliches Plus verzeichnen und landeten auf Platz zwei. Die CDU kritisierte die Entscheidung des neuen Senats, die Gesundheitsbehörde abzuschaffen. Diese habe in der Corona-Krise gute Arbeit geleistet. 10.06.2020 20:00 Uhr 

## Kabinett: Fernreisen sind bis September kaum möglich
Berlin:       Reisen in Länder außerhalb der EU sind mindestens bis September kaum möglich. Das Bundeskabinett verlängerte heute die Reisewarnung für mehr als 160 Länder bis Ende August. Dazu zählen auch die Türkei, Ägypten, Marokko und Tunesien. Es sollen aber Ausnahmen für Länder möglich sein, die bestimmte Kriterien erfüllen. So muss etwa das Gesundheitssystem leistungsfähig genug sein. Ferner rät die Bundesregierung weiter von Kreuzfahrten ab. Für die meisten europäischen Länder läuft die Reisewarnung nächsten Montag aus. Für sie wird es künftig nur noch sogenannte Reisehinweise geben. 10.06.2020 20:00 Uhr 

## Pflegebedürftige besonders durch Corona gefährdet
Bremen:	Die Hälfte aller registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie wurde offenbar in Pflegeheimen gezählt. Das geht aus einer Studie von Forschern der Universität Bremen hervor. Demnach ist die Sterblichkeit unter Pflegebedürftigen fünfzig Mal so hoch wie im Rest der Bevölkerung. Die Befragung unter Pflegeheimen und ambulanten Diensten habe außerdem ein erhöhtes Infektionsrisiko für die Mitarbeiter ergeben. Zudem fehle es immer noch an Schutzmaterial. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, kritisierte angesichts der Studie, Bund und Länder hätten sich zu stark auf Krankenhäuser fokussiert. Er forderte vorsorgliche Tests für Bewohner und Pflegekräfte. 10.06.2020 20:00 Uhr 

## Lufthansa-Piloten wollen auf Gehalt verzichten
Frankfurt am Main: Vor einem Treffen des Lufthansa-Managements mit Gewerkschaften haben die Piloten ihr Angebot erneuert, vorübergehend auf Gehalt zu verzichten. Die Gewerkschaft Vereinigung Cockpit teilte mit, sie biete weiterhin Kosteneinsparungen von etwa 350 Millionen Euro an. Schon Ende April hatte Cockpit erklärt, die Piloten seien bereit, bis zum Sommer 2022 auf bis zu 45 Prozent ihres Gehalts verzichten. An dem Lufthansa-Treffen nehmen nicht nur Vertreter der Piloten sondern auch des Kabinenpersonals teil. Die Lufthansa, die mit neun Milliarden Euro vom Staat gerettet werden soll, leidet erheblich darunter, dass wegen der Corona-Pandemie der Flugverkehr eingebrochen ist. 10.06.2020 20:00 Uhr 

## Galeria-Chef Fanderl verlässt Konzern
Düsseldorf:	Der Chef der angeschlagenen Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof, Fanderl, gibt seinen Posten ab. Nach Angaben des Mutterkonzerns Signa erfolgt die Trennung einvernehmlich. Fanderl war krankheitsbedingt schon seit Mitte März nicht mehr in die Führung der Geschäfte eingebunden. Die Warenhauskette hatte aufgrund von Corona-bedingten Umsatzeinbrüchen Anfang April ein Schutzschirmverfahren in Eigenverwaltung beantragt. Dies gilt als Vorstufe der Insolvenz. Das Unternehmen hatte angekündigt, bis zu 80 der aktuell mehr als 170 Warenhäuser schließen zu müssen. Dadurch würden tausende Arbeitsplätze wegfallen. 10.06.2020 20:00 Uhr 

## Pompeo sagt Untersuchung zu
Washington: US-Außenminister Pompeo hat zugesagt, Polizeigewalt gegen ausländische Journalisten am Rande der Anti-Rassismus-Proteste untersuchen zu lassen. Pompeo erklärte, einige Staaten hätten sich besorgt gezeigt, dass Reporter unangemessen behandelt worden seien. Sein Ministerium werde auf angemessene Weise mit den Vorwürfen umgehen. Nach dem Tod des schwarzen US-Amerikaners George Floyd waren Polizisten bei Protesten mehrfach gewaltsam gegen Journalisten aus dem In- und Ausland vorgegangen. 10.06.2020 20:00 Uhr 

## LOTTO
2  11  17  20  36  42
Superzahl:			1 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 10.06.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts aufziehender Regen, zum Teil stark ausfallend, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen zeitweise Schauer, auch lang anhaltender Regen, stellenweise Gewitter, 15 Grad am Jasmunder Bodden, bis 21 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnige Abschnitte, zeitweise stärker bewölkt, oftmals trocken, Temperaturen 17 bis 27 Grad. 10.06.2020 20:00 Uhr 
