# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Verschärfte Corona-Auflagen im Raum Hannover
Hannover: Die Region um die niedersächsische Landeshauptstadt hat bei der Zahl der Corona-Neuinfektionen einen wichtigen Grenzwert überschritten. Wie das Landesgesundheitsamt mitteilte, gab es in der Region in den vergangenen sieben Tagen 52,7 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner. Der Grenzwert liegt bei 50. Damit gelten für die Region Hannover jetzt strengere Corona-Auflagen. Private Treffen müssen laut entsprechender Landesverordnung auf maximal zehn Personen aus höchstens zwei Haushalten beschränkt werden. 24.10.2020 16:45 Uhr 

## Öffentlicher Dienst: Tarifparteien ringen weiter
Potsdam: Bei den Tarifverhandlungen im Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist ein Durchbruch weiter nicht in Sicht. Nach zwei Tagen ohne Ergebnisse hatten Gewerkschafts- und Arbeitgebervertreter am Vormittag die Gespräche wieder aufgenommen. Es werde weiter hart verhandelt für das Einkommen der mehr als zwei Millionen Beschäftigten, hieß es aus Teilnehmerkreisen in Potsdam. Neben einer Einkommenssteigerung verhandeln die Tarifparteien unter anderem um Einmalzahlungen und um Verbesserungen für einzelne Berufsgruppen wie Pflegefachkräfte. Die Gewerkschaften fordern bei einer einjährigen Laufzeit des Tarifvertrags ein Lohn- und Gehaltsplus von 4,8 Prozent, mindestens aber 150 Euro mehr im Monat. Die Arbeitgeberseite hat eine schrittweise Anhebung in drei Jahren um insgesamt 3,5 Prozent angeboten. 24.10.2020 16:45 Uhr 

## Erneut Frauenprotest in Belarus
Minsk: In Belarus sind erneut Hunderte Frauen gegen Präsident Lukaschenko auf die Straße gegangen. Sie versammelten sich im Zentrum der Hauptstadt Minsk; einige von ihnen hielten Plakate mit der Aufschrift "Freiheit für Belarus". Auch in anderen Städten kam es zu Kundgebungen. Seit Beginn des Widerstandes gegen Lukaschenko gehen an Sonnabenden vor allem Frauen auf die Straße. Für morgen planen Anhänger der Opposition eine neue Großkundgebung. Dann läuft auch ein Ultimatum der Bürgerrechtlerin Swetlana Tichanowskaja ab. Sie hatte Lukaschenko von ihrem Exil in Litauen aus aufgefordert, bis morgen zurückzutreten und den Weg für Neuwahlen freizumachen. 24.10.2020 16:45 Uhr 

## Fünfter Saisonsieg für den Hamburger SV
In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV auch sein fünftes Saisonspiel gewonnen. Der HSV setzte sich zu Hause gegen die Würzburger Kickers mit 3:1 durch und steht mit jetzt 15 Punkten an der Tabellenspitze. Verfolger Holstein Kiel verlor gegen Greuther Fürth mit 1:3. Hannover ist nach einem 3:0-Sieg gegen Düsseldorf auf Tabellenplatz 3 geklettert. Außerdem hat St. Pauli in Darmstadt 2:2 gespielt. Die Ergebnisse aus der 3. Liga:
Rostock - Viktoria Köln 5:1,
Meppen - Kaiserslautern 3:2
und
Lübeck - Halle 2:3. 24.10.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Wolken und Auflockerungen, dabei stellenweise etwas Sprühregen. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 24.10.2020 16:45 Uhr 
