# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2020:


## Italien: Fast 800 Corona-Tote an einem Tag
Rom: Das Coronavirus hat Italien weiter fest im Griff. Die Zahl der Toten ist innerhalb nur eines Tages um fast 800 gestiegen. Das teilte der italienische Zivilschutz mit. Damit sind in dem Land seit dem Ausbruch des Virus bislang mehr als 4.800 Infizierte gestorben. Besonders stark betroffen ist dabei die Lombardei im Norden Italiens. Bei den meisten Toten handelt es sich um ältere Menschen mit Vorerkrankungen. In Deutschland ist die Situation nicht so dramatisch. Allerdings wurden heute auch in Niedersachsen die ersten Todesfälle nach einer Infektion mit dem Coronavirus gemeldet. Es handelt sich um vier Männer im Alter zwischen 66 und 87 Jahren, die meisten von ihnen mit Vorerkrankungen. In ganz Deutschland stieg die Zahl der Toten auf 75, mehr als 21.000 Menschen sind infiziert. 21.03.2020 20:00 Uhr 

## Corona-Krise: Mehr Hartz-IV-Hilfen
Berlin: Die Bundesregierung will angesichts der Corona-Krise den Bezug der Hartz-IV-Grundsicherung offenbar deutlich erleichtern. Medienberichten zufolge ist geplant, die Voraussetzungen befristet für die Dauer von sechs Monaten zu verringern, um vor allem Selbstständigen zu helfen. Unter anderem solle die Vermögensprüfung und die Prüfung der Wohnungsgröße wegfallen. Arbeitsminister Heil sagte der "Bild am Sonntag", dies helfe erst einmal, um nicht ins Bodenlose zu stürzen. Geplant ist außerdem ein Nachtragshaushalt in Höhe von 150 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen zum Beispiel kleine Unternehmen und Selbstständige Soforthilfen erhalten, etwa zur Deckung laufender Miet- und Pachtkosten. 21.03.2020 20:00 Uhr 

## Beschränkungen werden überwiegend eingehalten
Berlin: In ganz Deutschland ist das öffentliche Leben wegen der Corona-Pandemie weitgehend zum Erliegen gekommen. Nach Angaben der Polizei haben sich die Menschen bundesweit in den meisten Fällen an die verschärften Regeln zur Bewegungsfreiheit gehalten. Diese sehen vor allem vor, sich nur noch im Freien aufzuhalten, wenn es nötig ist. Unterdessen hat die Weltgesundheitsorganisation junge Menschen eindringlich davor gewarnt, das Risiko einer Corona-Infektion zu unterschätzen. Das Virus könne jeden wochenlang ins Krankenhaus bringen oder sogar töten, sagte WHO-Chef Tedros. Er mahnte Jugendliche und junge Erwachsene, sich nicht für unverwundbar zu halten und rief sie erneut dazu auf, soziale Kontakte zu vermeiden und Abstand zu halten, um andere Menschen zu schützen. 21.03.2020 20:00 Uhr 

## USA: Pence lässt sich auf Coronavirus testen
Washington: US-Vizepräsident Pence wird sich nach der Erkrankung eines Mitarbeiters auf eine mögliche Infektion mit dem Coronavirus testen lassen. Er habe keinerlei Symptome, sagte Pence vor Journalisten. Er habe keinen Kontakt zu dem erkrankten Mitarbeiter gehabt. Der Schritt sei deshalb eine reine Vorsichtsmaßnahme angesichts seiner herausgehobenen Stellung. In der vergangenen Woche hatte sich bereits US-Präsident Trump testen lassen, nachdem er offenbar unwissentlich mit infizierten Menschen zusammengetroffen war. Das Ergebnis der Untersuchung fiel negativ aus. 21.03.2020 20:00 Uhr 

## Festnahmen nach Bränden auf Lesbos
Athen: Nach dem Brand in einem Gemeinschaftszentrum auf der griechischen Insel Lesbos hat die Polizei drei Männer festgenommen. Die mutmaßlichen Brandstifter seien mit Hilfe von Material aus Überwachungskameras benachbarter Unternehmen festgenommen worden, berichteten mehrere Medien. Die Männer sollen im Auftrag bislang unbekannter Drahtzieher nach Lesbos gereist sein und den Brand gelegt haben. Das Anfang des Monats zerstörte Zentrum diente Flüchtlingen auf Lesbos als Treffpunkt. Nach Angaben des Betreibers nutzten täglich Hunderte Menschen die Angebote, darunter Schulunterricht und eine Bibliothek. 21.03.2020 20:00 Uhr 

## Countrysänger Kenny Rogers ist tot
Sandy Springs: Der amerikanische Country-Sänger Kenny Rogers ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er gestern im Alter von 81 Jahren in seinem Zuhause im US-Bundesstaat Georgia. Rogers wurde bekannt durch Lieder wie "Lucille" und "Islands in the Stream". Er verkaufte mehr als 120 Millionen Alben. Zum letzten Mal trat der Country-Star 2017 auf und beendete damit eine 60-jährige Karriere. 21.03.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht oft klar, später von der Ostsee her Wolken. Tiefstwerte minus 2 bis minus 6 Grad. Morgen oft sonnig, nordwestlich der Elbe auch mal ein paar Wolken. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist heiter bis sonnig, an der Ostsee teils wolkig bei 4 bis 8 Grad. Am Dienstag viel Sonne bei 5 bis 9 Grad. 21.03.2020 20:00 Uhr 
