# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## CDU plant Wahlparteitag jetzt im Januar
Berlin: Der Nachfolger der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer soll auf einem Parteitag Mitte Januar gewählt werden. Darauf verständigten sich laut Generalsekretär Ziemiak die drei Kandidaten. Sie präferierten einen zentralen Präsenzparteitag, schrieb Ziemiak auf Twitter. Die drei Bewerber Armin Laschet, Friederich Merz und Norbert Röttgen begrüßten die Einigung. Die CDU hatte vor kurzem wegen der steigenden Corona-Infektionen den eigentlich für den 4. Dezember geplanten Bundesparteitag in Stuttgart auf das kommende Jahr verschoben. Dies hatte vor allem Merz kritisiert. Er erhob den Vorwurf, dass auf diese Weise sein Erfolg verhindert werden sollte. 01.11.2020 01:00 Uhr 

## Bundesweit pandemiebedingt 165 Schulen geschlossen 
Berlin: In Deutschland sind aus Infektionsschutzgründen aktuell mindestens 165 Schulen komplett geschlossen. Das ergab eine Umfrage der "Welt am Sonntag" unter den Kultusministerien der Bundesländer. Die höchste Zahl wurde demnach aus Bayern gemeldet, wo 135 Schulen schließen mussten. In Baden-Württemberg sind es der Zeitung zufolge 15, in Hessen sechs, in Mecklenburg-Vorpommern vier und in Schleswig-Holstein zwei. In einer Reihe von Ländern ist laut der Umfrage derzeit keine Schule vollständig außer Betrieb. Das trifft zu auf Niedersachsen, Hamburg, Bremen, Nordrhein-Westfalen, das Saarland, Sachsen-Anhalt, Thüringen und Berlin. 01.11.2020 01:00 Uhr 

## Weitere Länder gehen in Teil-Lockdown
London: 		Immer mehr Länder schränken wegen steigender Corona-Zahlen das öffentliche Leben ein. In England sollen laut Premierminister Johnson von kommenden Donnerstag an alle nicht für das tägliche Leben notwendigen Geschäfte für rund einen Monat schließen. Schulen und Universitäten sollen dagegen offen bleiben. In Portugal treten ab Mitte der nächster Woche für große Teile des Landes schärfere Anti-Corona-Maßnahmen in Kraft. Dazu gehören Kontaktbeschränkungen. In Österreich müssen von Dienstag an Gaststätten sowie Freizeit-, Kultur- und Sporteinrichtungen bis Ende des Monats schließen. 01.11.2020 01:00 Uhr 

## Verdächtiger nach Schüssen in Lyon festgenommen
Lyon: Die Polizei hat nach den Schüssen auf einen orthodoxen Priester in der französischen Stadt einen Mann festgenommen. Noch ist unklar, ob es sich dabei um den Angreifer handelt. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen versuchten Mordes. Die Hintergründe der Tat sind unklar. Der Priester war gestern Nachmittag vor seiner Kirche in Lyon niedergeschossen worden. Er schwebt in Lebensgefahr. 01.11.2020 01:00 Uhr 

## Bayern München an Tabellenspitze
Zum Sport: Bayern München hat nach dem 2:1 Sieg in Köln die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga übernommen. Außerdem spielten:
Frankfurt - Bremen 1:1
Mönchengladbach - Leipzig 1:0
Bielefeld - Dortmund   0:2
und
Augsburg - Mainz         3:1. 01.11.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist wechselnd bewölkt, in der Nordwesthälfte Regen, Richtung Nordsee später trocken. 0 bis 13 Grad. An den Alpen vormittags freundlich, dann verbreitet Regen mit Auflockerungen. In der Nordwesthälfte und im Bergland stürmisch. 11 bis 19 Grad. Am Montag oft Regen, zeitweise freundlich, 15 bis 23 Grad. 01.11.2020 01:00 Uhr 
