# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Landgericht HH fällt Urteile im G20-Prozess
Hamburg: Im Prozess um die Ausschreitungen auf der Elbchaussee beim G20-Gipfel hat das zuständige Gericht fünf Angeklagte wegen Landfriedensbruchs und Beihilfe zu Brandstiftung verurteilt. Der Hauptbeschuldigte muss drei Jahre in Haft. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von mehr als einem Jahr. Die beiden damals Jugendlichen wurden zu jeweils 20 Arbeitsstunden verurteilt. Die vier jungen Männer aus dem Rhein-Main-Gebiet sowie ein weiterer Angeklagter aus Frankreich waren unter den Vermummten, die am 7. Juli 2017 unter anderem Autos und Gebäude an der Elbchaussee angezündet hatten. Die Staatsanwaltschaft hatte die Aktion als politisch motivierten Gewaltausbruch bezeichnet und Haftstrafen von bis zu fünf Jahren verlangt. 10.07.2020 12:45 Uhr 

## Steinmeier ernennt Härtel zur Verfassungsrichterin
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Rechtsprofessorin Ines Härtel zur neuen Richterin am Bundesverfassungsgericht ernannt. Die 48-Jährige folgt auf Johannes Masing, der turnusmäßig ausscheidet. Die SPD, die das Vorschlagsrecht für den Posten hatte, konnte sich erst nach wochenlangen Diskussionen auf Härtel einigen. Sie war bisher Juraprofessorin an der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt an der Oder. Sie leitete dort die Forschungsstelle für Digitalrecht. Härtel ist die erste Richterin ostdeutscher Herkunft am Bundesverfassungsgericht. 10.07.2020 12:45 Uhr 

## Bayern will Solarpflicht für Neubauten einführen
München:    Bayern will für Neubauten eine Pflicht auf Photovoltaik einführen. Ministerpräsident Söder sagte dem "Münchner Merkur", damit solle der Anteil von Strom aus erneuerbaren Energien gesteigert werden. Plan sei, Bayern zum Top-Sonnenland zu machen. Der CSU-Chef erklärte, die Pflicht könnte schon ab dem Jahr 2022 gelten. Zunächst sei sie für gewerbliche Neubauten vorgesehen, später auch für private. Das Land Bayern will die Mehrkosten für Bauherren nach den Worten Söders mit Förderprogrammen abfedern. 10.07.2020 12:45 Uhr 

## Studie: Menschen spüren Folgen der Corona-Krise
Düsseldorf: In Deutschland spüren immer mehr Menschen die Corona-Krise offenbar auch finanziell. Wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung mitteilte, geht das aus einer von ihr gemachten Umfrage hervor. Demnach sagten im Juni 26 Prozent der Befragten, die Epidemie habe sich bereits negativ auf ihr persönliches Einkommen ausgewirkt. Im April waren es noch 20 Prozent. Die Quote der Menschen, die sich Sorgen um ihre wirtschaftliche Zukunft oder ihren Job machten, sei im gleichen Zeitraum allerdings gesunken, hieß es. Die Stiftung warnte vor einer Verschärfung der sozialen Ungleichheit in Deutschland. 10.07.2020 12:45 Uhr 

## Südamerika: Corona-Virus breitet sich weiter aus
Rio de Janeiro: Das Coronavirus breitet sich in Südamerika weiter aus. In Brasilien hat das Gesundheitsministerium fast 43.000 neue Fälle registriert. Insgesamt haben sich in dem südamerikanischen Land mehr als 1,7 Millionen Menschen angesteckt. Mehr als 1.200 Infizierte sind binnen eines Tages gestorben. Nach dem brasilianischen Präsidenten Bolsonaro ist unterdessen auch Boliviens Übergangspräsidentin, Áñez, positiv auf das Coronavirus getestet worden. Auch drei Mitglieder ihres Kabinetts haben sich infiziert. 10.07.2020 12:45 Uhr 

## CP-League: Schwere Lose für Bayern und Leipzig
zum Sport: Im schweizerischen Nyon ist der Fahrplan für die Championsleague in der Corona-Krise ausgelost worden. Bayern München muss sich zunächst auch im Rückspiel des Achtelfinales gegen den FC Chelsea durchsetzen. Der Sieger trifft dann im Viertelfinale auf den Gewinner der Partie Neapel gegen den FC Barcelona. Red Bull Leipzig ist bereits für das Viertelfinale qualifiziert und bekommt es mit Atletico Madrid zu tun. Bei Fußball-Bundesligist Werder Bremen bleiben Trainer Kohfeldt und Geschäftsführer Baumann das sportliche Führungsduo. Das bestätigte der Club von der Weser heute offiziell. 10.07.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt und zeitweise Regen, im Verlauf Sonne und Wolken im Wechsel, dazu vorübergehend Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. 10.07.2020 12:45 Uhr 
