# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Corona: Hamburg stellt sich auf schärfere Regeln ein
Hamburg: Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen bereitet sich die Hansestadt auf weitere Einschränkungen vor. Wie die Gesundheitsbehörde mitteilte, soll möglicherweise schon zum kommenden Wochenende eine verschärfte Verordnung in Kraft treten. Allerdings warte der Senat vorerst ab, ob die Zahlen unter den seit dem Wochenende geltenden Auflagen sinken. Dazu zählt unter anderem eine Sperrstunde in der Gastronomie. Außerdem müssen Berufs- und Oberstufenschüler seit heute auch im Unterricht eine Maske tragen. Hamburg hat zuletzt die wichtige Warnstufe von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen erreicht. Der Wert liegt jetzt bei 50,6. 19.10.2020 20:00 Uhr 

## Merkel: Integration trotz Corona nicht vergessen
Berlin: Die Corona-Pandemie wirkt sich nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel stark auf die Integration in Deutschland aus. Nach dem 12. Intergrationsgipfel sagte die Regierungschefin, viele Menschen mit Migrations-Hintergrund arbeiteten in Bereichen, in denen kein Homeoffice möglich sei. Zudem litten in der Pandemie etliche Integrationsangebote. Viele Sprachkurse fielen aus, so Merkel. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, kündigte verstärkt digitale Eingliederungs-Angebote an. Covid-19 dürfe die bisherigen Erfolge auf diesem Gebiet nicht zunichte machen. 19.10.2020 20:00 Uhr 

## Schäuble:Bundestag wichtig im Kampf gegen Covid-19
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat die Rolle des Bundestags im Kampf gegen die Corona-Pandemie hervorgehoben. Der CDU-Politiker betonte in einem Schreiben an die Fraktionsvorsitzenden, die öffentliche Debatte zeige, dass die Bekämpfung eben nicht ausschließlich Sache von Exekutive und Judikative sei. Das Parlament müsse seine Rolle als Gesetzgeber deutlich machen. Schäuble legte Vorschläge für eine stärkere Beteiligung des Bundestags vor. Unter anderem sollen demnach Rechtsverordnungen der Regierung unter einen Zustimmungsvorbehalt des Parlaments gestellt werden. Politiker mehrerer Parteien hatten die Sonderrechte für Gesundheitsminister Spahn in der Corona-Krise kritisiert. Sie verlangten, dem Bundestag mehr Mitsprache bei Corona-Entscheidungen einzuräumen. 19.10.2020 20:00 Uhr 

## Beherbergungsverbot doch Fall für das BVerfG
Karlsruhe: Das umstrittene Beherbergungsverbot in der Corona-Krise wird jetzt auch das Bundesverfassungsgericht beschäftigen. Wie ein Sprecher bestätigte, haben Kläger aus Tübingen einen Eilantrag gegen die in Schleswig-Holstein geltende Vorschrift eingereicht. Im Landkreis Tübingen wurde der Sieben-Tages-Inzidenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern überschritten. Die Region gehört jetzt zu den deutschen Risikozonen. In Schleswig-Holstein dürfen Urlauber aus diesen Gebieten nur aufgenommen werden, wenn sie einen aktuellen negativen Corona-Test vorweisen können. In einigen Bundesländern wurde das Beherbergungsverbot inzwischen durch Gerichtsurteile gekippt. In Schleswig-Holstein hatte das Oberverwaltungsgericht es dagegen für rechtens erklärt. 19.10.2020 20:00 Uhr 

## Frankreich geht verstärkt gegen Islamisten vor
Paris: Nach der Enthauptung eines Lehrers laufen in Frankreich zahlreiche Polizeieinsätze gegen Islamisten. Wie Innenminister Darmanin mitteilte, richten sich die Aktionen gegen Personen aus dem radikalen Mileu. Geprüft werde auch in den kommenden Tagen, ob muslimische Vereinigungen verboten werden können. Am Freitag war ein Geschichtslehrer in einem Vorort von Paris von einem 18-Jährigen ermordet worden. Der Täter wurde anschließend von Polizisten erschossen. Der Lehrer wurde nach aktuellem Erkenntnisstand angegriffen, weil er in einer Unterrichtsstunde zum Recht auf Meinungsfreiheit die Mohammed-Karikaturen aus der Satirezeitschrift Charlie Hebdo verwendet hatte. 19.10.2020 20:00 Uhr 

## Brexit-Streit: Es wird trotz Problemen verhandelt
Brüssel:     Großbritannien und die EU haben die festgefahrenen Brexit-Verhandlungen fortgesetzt. Nach den Gesprächen betonten beide Seiten, man wolle jetzt mehr Tempo machen. Es solle konkret an Rechtstexten gearbeitet werden. Geplant ist, bis zum Jahresende noch ein Handelsabkommen zu vereinbaren. Großbritanniens Kabinettsminister Gove sagte, die Europäische Union habe zugestimmt, die Gespräche zu intensivieren. Er schaue nun mit Optimismus nach vorne. EU-Verhandlungsführer Barnier twitterte, man stehe weiter für Gespräche diese Woche in London zur Verfügung. Es könne über alle Themen geredet werden. 19.10.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend teils viele Wolken, aber nur vereinzelt Schauer. Abendwerte 7 bis 11 Grad. In der Nacht zunächst locker bewölkt, später dichtere Wolken, aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Morgen teils Auflockerungen, im Verlauf dichte Bewölkung und aufkommender Regen. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. Am Mittwoch stark bewölkt mit Regen, später etwas Sonne möglich. 13 bis 18 Grad. 19.10.2020 20:00 Uhr 
