# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Schwesig: Einschränkungen vorerst nicht lockern
Schwerin: In Deutschland geht die Debatte über eine Lockerung der Beschränkungen in der Corona-Krise weiter. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte auf NDR Info, sie verstehe nicht, warum schon jetzt wieder über die Maßnahmen diskutiert werde. Hierfür sei es viel zu früh. Nach Ansicht der SPD-Politikerin sollte sich die Bevölkerung vorerst an die beschlossenen Regeln halten. Dafür werde sie am Abend in einer Fernsehansprache werben. Ähnlich äußerte sich Kanzleramtschef Braun in einem Zeitungsinterview. Der CDU-Politiker stellte klar, bis zum 20. April blieben alle Maßnahmen bestehen. Er fügte hinzu, nach seinem Eindruck halte sich die Bevölkerung bislang vorbildlich an die Regeln. Brauns Parteikollege, Unionsfraktions-Vize Frei, warnte dagegen vor einem zu langen sogenannten Lockdown. Sonst könnten die gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Verwerfungen zu groß werden. 28.03.2020 09:45 Uhr 

## Anti-Virus-Programm: Trump aktiviert Notgesetz
Washington: Zur Eindämmung des Corona-Virus hat US-Präsident Trump ein Notprogramm in Kraft gesetzt. Er unterzeichnete ein Gesetz, das Nothilfen für Bürger und Unternehmen von umgerechnet fast 1,8 Billionen Euro vorsieht. Außerdem aktivierte Trump ein Kriegswirtschaftsgesetz. Damit will er den US-Autobauer General Motors zur Produktion von Beatmungsgeräten zwingen. Die USA sind inzwischen mit mehr etwa 103.000 Infizierten das Land mit den meisten bestätigten Fällen weltweit. Mehr als 1.500 Menschen kamen nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität bisher ums Leben. Trump äußerte sich aber zuversichtlich. Schon in der kommenden Woche wolle er mit Experten über Lockerungen der bestehenden Einschränkungen beraten. 28.03.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Virus: USA lassen neuen Schnelltest zu
Washington: In den USA ist ein Schnelltest zugelassen worden, mit dem eine Infektion mit dem Corona-Virus nachgewiesen werden soll. Wie der Pharma-Hersteller "Abbott" mitteilte, wertet ein mobiles Labor die Proben aus. Die Einrichtung kann demnach auch außerhalb von Krankenhäusern eingesetzt werden. Innerhalb eines Monats könnten rund fünf Millionen Tests produziert werden. 28.03.2020 09:45 Uhr 

## Müller: Schuldenschnitt für arme Staaten sinnvoll
Berlin:     Bundesentwicklungsminister Müller hat vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie einen Schuldenschnitt für arme Länder ins Gespräch gebracht. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sagte der CSU-Politiker, es sei gut, dass die wichtigsten Industrie- und Schwellenländer helfen wollten. Die G20-Staaten haben sich bereits darauf verständigt, 4,5 Billionen Euro in die Weltwirtschaft zu investieren. Zu einem solchen Stabilisierungspaket sollte auch ein Schuldenerlass für die ärmsten Länder gehören, so Müller. So könnten die Staaten handlungsfähig bleiben. Auch Deutschland werde hier sein Engagement verstärken. 28.03.2020 09:45 Uhr 

## Bericht: Soforthilfen werden stark nachgefragt
Berlin: In Deutschland beantragen Firmen offenbar in großer Zahl die von der Bundesregierung  beschlossenen Milliarden-Hilfen. Nach einem Bericht der "Bild-Zeitung" sind mindestens 360.000 Anträge auf Soforthilfe bei den zuständigen Stellen eingegangen. Das Blatt beruft sich auf eine von ihm gemachte Umfrage in den Bundesländern. Demnach sind schon rund 138 Millionen Euro zur Auszahlung angewiesen worden. Den Großteil davon, gut 115 Millionen, habe Bayern für kleine Unternehmen bewilligt. Auch Brandenburg, Berlin und Niedersachsen haben dem Bericht zufolge Auszahlungen in Millionenhöhe freigegeben. 28.03.2020 09:45 Uhr 

## Luftwaffe holt Covid-19-Kranke aus Italien
Berlin: Um norditalienische Krankenhäuser in der Corona-Krise zu entlasten, fliegt die Luftwaffe weitere Patienten nach Deutschland aus. Laut Bundeswehr ist heute früh eine Transportmaschine nach Bergamo gestartet. Dort soll sie sechs schwer erkrankte Italiener an Bord nehmen und nach Köln bringen. Anschließend werden die Patienten zur Behandlung in zivile Krankenhäuser gebracht. 28.03.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig, Höchstwerte von 8 Grad auf Rügen und Borkum bis 14 Grad im Raum Hannover. 28.03.2020 09:45 Uhr 
