# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## Waffenruhe in Idlib in Kraft getreten
Idlib: In der syrischen Rebellenhochburg ist offiziell eine Waffenruhe in Kraft getreten. Russlands Präsident Putin und sein türkischer Kollege Erdogan hatten sich gestern auf den Schritt geeinigt. Beide Seiten wollen demnach gemeinsam garantieren, dass die Waffenruhe eingehalten wird. Russland ist in dem Krieg Schutzmacht der syrischen Regierung, die Türkei unterstützt Aufständische in der Region. Vor den Kämpfen in der Provinz Idlib sind in den vergangenen Wochen Hunderttausende Menschen geflohen. 06.03.2020 02:00 Uhr 

## Laschet mahnt Schutz der EU-Außengrenzen an
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat einen wirksamen Schutz der EU-Außengrenzen angemahnt. Laschet, der sich auch um den CDU-Vorsitz bewirbt, sagte den "Westfälischen Nachrichten", man dürfe jetzt nicht den Eindruck vermitteln, dass man wieder Gruppen hereinlässt. Dies werde nur dazu führen, dass noch mehr Menschen kommen wollen. Der türkische Präsident Erdogan hatte die Grenze zu Griechenland am Wochenende für geöffnet erklärt. Seither haben griechische Grenzschützer laut einem Zeitungsbericht 252 Menschen festgenommen, die illegal eingereist sind. Die meisten stammten aus Afghanistan und Pakistan. 06.03.2020 02:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über Kohle-Ausstieg
Berlin: Der Bundestag debattiert heute zum ersten Mal über das geplante Kohleausstiegsgesetz. Es sieht vor, dass Deutschland die Gewinnung von Strom aus Kohle spätestens im Jahr 2038 beendet. Braun- und Steinkohlekraftwerke sollen schrittweise abgeschaltet werden - das soll ein Drittel aller CO2-Emissionen einsparen. Die Betreiber erhalten Ausgleichszahlungen in Milliardenhöhe. 06.03.2020 02:00 Uhr 

## Schulze: Bei Klimaschutz nachbessern
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze will beim Klimaschutz offenbar rasch nachbessern. Die "Rheinische Post" zitiert aus einem entsprechenden Brief an die SPD-Bundestagsfraktion. Darin heißt es, gerade in Bereichen, in denen die Ziele absehbar verfehlt werden, müsse nachgesteuert werden. Schulze sprach sich für eine baldige Sitzung der zuständigen Minister im sogenannten Klimakabinett aus. Zwei Gutachten im Auftrag der Regierung waren zu dem Ergebnis gekommen, dass die Klimaschutzziele für 2030 wahrscheinlich verfehlt werden. 06.03.2020 02:00 Uhr 

## Schulen im Kreis Heinsberg bleiben geschlossen
Heinsberg:	Wegen des Corona-Virus bleiben im Kreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen Schulen und Kindertagesstätten geschlossen. Wie Landrat Pusch am Abend mitteilte, gilt das mindestens bis zum 15. März. Die steigenden Infektionszahlen ließen keine andere Möglichkeit zu. Bislang sind im Kreis Heinsberg 195 Infektionen nachgewiesen; deutschlandweit liegt die Zahl laut Robert-Koch-Institut bei 400. Am Vormittag beraten die Gesundheitsminister der EU über den Kampf gegen das Corona-Virus. 06.03.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Norden trocken, von Rheinland-Pfalz bis Niedersachsen regnerisch, Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Am Tage verbreitet Schauer, Höchstwerte 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Osten und Südosten Schauer, 3 bis 9 Grad. Am Sonntag im Westen und Nordwesten Regen, nach Südosten hin heiter, 6 bis 12 Grad. 06.03.2020 02:00 Uhr 
