# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Bundesliga-Neubeginn am 15. Mai
Frankfurt am Main: Die Fußball-Bundesliga nimmt am 15. Mai ihren Spielbetrieb wieder auf. Auch die zweite Liga wird die Saison dann fortsetzen. Die Deutsche Fußball-Liga, DFL, informierte die 36 Klubs beider Spielklassen über einen entsprechenden Beschluss ihres Präsidiums. Zuvor hatte die Politik grünes Licht für eine Fortsetzung gegeben. Das von der DFL vorgelegte Hygienekonzept war in der Videokonferenz von Bundeskanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten akzeptiert worden. In dieser Saison stehen noch neun Spieltage aus. Der Spielbetrieb war Mitte März wegen der Corona-Pandemie eingestellt worden. 06.05.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Beschränkungen werden gelockert
Berlin: In ganz Deutschland werden die Corona-Beschränkungen gelockert. Darauf haben sich Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder verständigt. Die Einigungen sehen vor, dass alle Geschäfte wieder öffnen dürfen. Das ist unabhängig von deren Größe. Schülerinnen und Schüler sollen unter Auflagen noch vor dem Sommer in den Unterricht zurückkehren. Die Notbetreuung in Kindertagesstätten soll zudem ausgeweitet werden. Die Umsetzung müssen die Länder verantworten. Kanzlerin Merkel wies darauf hin, dass im Falle regional steigender Neuinfektionszahlen aber wieder strengere Regeln greifen werden. Die Kontaktbeschränkungen wurden grundsätzlich bis 5. Juni verlängert. Allerdings dürfen sich nun auch bundesweit mehrere Personen aus zwei Haushalten treffen. 06.05.2020 22:30 Uhr 

## Norden reagiert auf Bund-Länder-Beschlüsse
Hannover: Im Falle einer erneuten Infektionswelle will Niedersachsen frühzeitig reagieren. Ministerpräsident Weil sagte, er wolle nicht erst abwarten, bis die vereinbarte Grenze von 50 Corona-Neuansteckungen pro 100.000 Einwohner erreicht sei. Niedersachsen werde früher handeln. Einzelheiten dazu nannte der SPD-Politiker nicht. In Schleswig-Holstein will Regierungschef Günther morgen über weitere Lockerungen informieren. Bis dahin werde in Kiel noch weiter beraten, so Günther. Konkret soll es dabei um Lockerungen für Schulen, Kitas und den Sport gehen. Die Kapazitäten für Corona-Tests will das Land weiter systematisch weiter ausbauen. 06.05.2020 22:30 Uhr 

## Angriff auf ARD-Team bei nicht genehmigter Demo
Berlin: Bei einer nicht genehmigten Demonstration hat es einen Angriff auf ein Kamerateam des ARD-Hauptstadtstudios gegeben. Bei der Veranstaltung hatte sich offenbar ein Mann aus der Menge gelöst und den Ton-Assistenten getreten. Die Polizei nahm den Angreifer fest. Zuvor soll es "Lügenpresse"-Rufe von Teilen der etwa 400 Menschen gegeben haben, die sich vor dem Reichstagsgebäude versammelt hatten. Sie protestierten gegen die zur Zeit geltenden Corona-Beschränkungen. Die Demonstration wurde von der Polizei aufgelöst. Erst am 1. Mai war in Berlin ein Kamerateam der ZDF-Satiresendung "Heute Show" angegriffen worden. Die Hintergründe beider Taten sind noch unklar. 06.05.2020 22:30 Uhr 

## Kritik an Neuregelung für soziale Netzwerke
Berlin:    Die von der Bundesregierung geplanten Zusatzregeln für die sozialen Netzwerke treffen bei der Opposition im Bundestag auf Kritik. Bei der ersten Lesung des Gesetzentwurfs warnten AfD, FDP, Linke und Grüne vor einer Einschränkung der Meinungsfreiheit und vor verfassungswidrigen Regelungen. Nach dem Gesetzentwurf sollen Nutzer von Facebook, Twitter oder Instagram mehr Rechte bekommen - vor allem wenn sie massiv attackiert und bedroht werden. Der Gesetzentwurf sieht etwa einen erleichterten Beschwerdeweg für die Betroffenen vor. Bedenken äußerten die Oppositionsparteien vor allem wegen der Beibehaltung der Regelung, dass die Netzwerk-Betreiber vermeintlich beleidigende Äußerungen in Eigenregie durch Algorithmen löschen lassen. 06.05.2020 22:30 Uhr 

## "Kraftwerk"-Gründer Schneider-Esleben gestorben
Düsseldorf: Der Musiker Florian Schneider-Esleben ist tot. Wie seine Plattenfirma mitteilte, starb der Mitbegründer der Elektro-Band "Kraftwerk" nach langer Krankheit im Alter von 73 Jahren. Mit Kraftwerk war Schneider-Esleben zusammen mit Paul Hütter seit den frühen 70er Jahren einer der Pioniere der elektronischen Pop-Musik. 2014 wurde Schneider-Esleben für sein Lebenswerk mit einem Grammy ausgezeichnet. 06.05.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet Wolkenfelder, in der Südwesthälfte Niedersachsens klar und örtlich Nebel, meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. An der See auch frischer, stark böiger Nordwest- bis Nordwind. Morgen nach teils bewölktem Beginn im Tagesverlauf wieder sonniger. In der Südwesthälfte Niedersachsens durchweg viel Sonne. Trocken, maximal 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag und Sonnabend heiter bis wolkig und meistens trocken, 12 bis 23 Grad. 06.05.2020 22:30 Uhr 
