# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2020:


## Von der Leyen: Corona-Impfungen starten EU-weit am 27.12.
Die ersten Impfungen gegen das Coronavirus sollen EU-weit am 27. Dezember starten. Das erklärte Kommissionspräsidentin von der Leyen und sprach von "Europas Moment". Die Arzneimittelbehörde EMA will am kommenden Montag eine Empfehlung zu dem Impfstoff der Firmen Biontech und Pfizer aussprechen. Fällt diese positiv aus, will die EU-Kommission in einem Schnellverfahren binnen zwei Tagen über eine Marktzulassung entscheiden. Auch für Deutschland nannte Bundesgesundheitsminister Spahn den 27. Dezember als Starttermin. Zuerst sollen über 80-Jährige sowie die Bewohner von Alten- und Pflegeheimen geimpft werden. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages hat unterdessen zum ersten Mal die Schwelle von 30.000 überschritten. Das Robert-Koch-Institut korrigierte seine Angaben von heute früh nach oben. Wegen technischer Probleme fehlten rund 3.500 Fälle aus Baden-Württemberg. 17.12.2020 16:17 Uhr 

## Schwedens König: Bei Corona sind wir gescheitert
Schwedens König Carl Gustav hat die Strategie seines Landes zur Eindämmung der Corona-Pandemie für gescheitert erklärt. In einer aufgezeichneten Weihnachtsansprache äußert das Staatsoberhaupt, viele Menschen seien gestorben, das sei furchtbar. Das Land habe versagt. Schweden hat lange Zeit auf staatliche Beschränkungen verzichtet. So blieben Schulen, die Gastronomie und Geschäfte weitgehend geöffnet. Auch eine generelle Maskenpflicht gibt es nicht. Bislang starben in Schweden mehr als 7.800 Menschen im Zusammenhang mit dem Virus. Die Pro-Kopf-Rate ist damit wesentlich höher als in anderen skandinavischen Ländern, allerdings niedriger als in Großbritannien, Italien oder Spanien. 17.12.2020 16:17 Uhr 

## Ausbau erneuerbarer Energien soll weitergehen
Der Bundestag hat ein Gesetz zum weiteren Ausbau der Erneuerbaren Energien beschlossen. Ziel ist, dass in zehn Jahren 65 Prozent des deutschen Strombedarfs durch CO-2 freie Energien gedeckt werden. Derzeit sind es etwa 46 Prozent. Betreiber von Windanlagen können Kommunen künftig an den Gewinnen beteiligen. So soll die Akzeptanz von Windrädern erhöht werden. Ältere Wind- und Solaranlagen sollen vorerst weiter gefördert werden. Auch wollen Bund und Länder Genehmigungsverfahren vereinfachen. Damit der Strompreis durch die Ökostromabgabe nicht zu stark steigt, werden Mittel aus dem Bundeshaushalt zur Verfügung gestellt. Politiker von Grünen und FDP bemängelten, die vorgesehenen Maßnahmen reichten nicht aus, um die Ziele zu erreichen. 17.12.2020 16:17 Uhr 

## Wirecard: Guttenberg verteidigt Bundesregierung
Der frühere Bundesminister zu Guttenberg hat die Bundesregierung im Skandal um den Bilanzbetrug bei Wirecard in Schutz genommen. Nach damaligem Kenntnisstand sei die Unterstützung von Kanzlerin Merkel für das deutsche Unternehmen richtig gewesen, sagte zu Guttenberg  im Untersuchungsausschuss des Bundestags. Der 49-Jährige war mit seiner Beratungs- und Beteiligungsfirma Spitzberg Partners vor der Insolvenz für Wirecard tätig und hatte den Kontakt ins Kanzleramt vermittelt. Merkel hatte sich daraufhin bei einer China-Reise im Jahr 2019 für Wirecard eingesetzt. Im Ausschuss wies zu Guttenberg auch entschieden alle Vorwürfe zurück, er habe den mutmaßlichen Milliardenbetrug erahnen können. 17.12.2020 16:17 Uhr 

## Neue Forderung nach Aufnahme Geflüchteter
Mehr als 240 Bundestagsabgeordnete fordern mehr Hilfe für die Menschen in den griechischen Flüchtlingslagern. In einem Brief an die Bundesregierung heißt es, drei Monate nach dem Brand des Lagers Moria auf der Insel Lesbos lebten Menschen dort noch immer unter unwürdigen Bedingungen. Die humanitäre Situation in dem neuen Lager Kara Tepe sei sogar noch schlechter als in Moria. Die Unterkünfte seien nicht winterfest, Toiletten und Duschen fehlten. Die Parlamentarier fordern von der Bundesregierung, mehr Menschen als bisher geplant aus den griechischen Lagern aufzunehmen und sich verstärkt für eine europäische Lösung einzusetzen. Unterzeichnet haben den Weihnachtsappell Abgeordnete aller Fraktionen außer der AfD. 17.12.2020 16:17 Uhr 

## Dieselskandal - kein Schadensersatz bei Klage nach 2018
Der Bundesgerichtshof hat den Kreis der Schadensersatz-Berechtigten im VW-Dieselskandal eingegrenzt. Die Richter entschieden, dass Klagen, die nach 2018 eingereicht wurden, verjährt sind. Zur Begründung führten sie aus, dass die illegale Abschalteinrichtung 2015 bekannt wurde. Ende 2018 lief demnach die dreijährige Verjährungsfrist aus. Betroffen sind nach Angaben von VW 9.000 Kläger. Einige machen geltend, dass sie keine Kenntnis davon hatten, dass in ihren Dieselfahrzeugen eine Abschalteinrichtung eingebaut war. Über diese Fälle will der BGH im nächsten Jahr entscheiden. 17.12.2020 16:17 Uhr 

## Zweijährige Olympia-Sperre für Russland
Der Internationale Sportgerichtshof hat die Dopingsperre gegen Russland auf zwei Jahre halbiert. Damit wird das Land von den Olympischen Sommerspielen in Tokio und den Winterspielen in Peking ausgeschlossen, ebenso von der Fußball-WM in Katar. Die Welt-Anti-Doping-Agentur hatte eigentlich eine vierjährige Sperre gegen Russland verhängt. Grund für die Strafe ist die Manipulation von Sportler-Daten durch die russische Anti-Doping-Agentur. Sie soll Daten verändert oder gefälscht haben, um gedopte Athleten zu schützen. 17.12.2020 16:17 Uhr 

## OS: Großeinsatz gegen kriminelle Clanstrukturen
Ermittler sind mit einem Großeinsatz gegen kriminelle Clanstrukturen im Osnabrücker Land und in Peine vorgegangen. Der zuständigen Staatsanwaltschaft zufolge wurden drei Beschuldigte festgenommen. Beamte durchsuchten mehr als 20 Wohn- und Gewerbeobjekte in Ostercappeln, Peine und Osnabrück. Ziel sei gewesen, Bargeld, Waffen und Luxusfahrzeuge zu beschlagnahmen. Als Hintergrund nannte die Ermittlungsbehörde Verfahren gegen insgesamt vier Beschuldigte, von denen drei der sogenannten Clankriminalität zuzuordnen seien. Ein Vorwurf laute erpresserischer Menschenraub. 17.12.2020 16:17 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Abends trocken, im Osten etwas Regen, Temperaturen 6 bis 9 Grad. Nachts kaum Regen, gebietsweise Nebel, Tiefstwerte 8 Grad in Hamburg, bis 3 Grad in Göttingen. Morgen nach Nebelauflösung gebietsweise sonnig und trocken, im Weser- und Leinebergland mitunter trüb, 7 bis 10 Grad. Am Sonnabend zum Teil neblig oder trüb, vermehrt Auflockerungen, Temperaturen meist um 9 Grad. 17.12.2020 16:17 Uhr 
