# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Medien: Gorleben scheidet bei Endlagersuche aus
Gorleben: Die niedersächsische Gemeinde scheidet offenbar bei der Suche nach einem Atommüll-Endlager endgültig aus. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, wird die Bundesgesellschaft für Endlagerung - BGE - Gorleben nicht auf die Liste möglicher Standorte nehmen. Grund sei, dass sich der dortige Salzstock verändert habe und dies auch weiter tue. Daher könne dort kein Atommüll eingelagert werden. Am Vormittag will die BGE ihren Zwischenbericht vorlegen. Sie sucht einen unterirdischen Ort, in dem hoch radioaktiver Atommüll eine Million Jahre lang möglichst sicher gelagert werden kann. Geplant ist, die Suche bis 2031 abzuschließen. Ab 2050 soll das neue Endlager in Betrieb genommen werden. 28.09.2020 04:00 Uhr 

## ÖD-Warnstreiks in Hamburg und Berlin
Hamburg: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes hat die Gewerkschaft Verdi für heute zu neuen Warnstreiks aufgerufen. In Hamburg sollen die Beschäftigten in Krankenhäusern und Kitas die Arbeit niederlegen. Auch in Einrichtungen der Behindertenhilfe und bei der Hafenbehörde "Hamburg Port Authority" sind Warnstreiks geplant. Zweiter Schwerpunkt ist Berlin. In der Bundeshauptstadt hat Verdi die Beschäftigten der Stadtreinigung aufgerufen, sich an den Aktionen zu beteiligen. Die Gewerkschaft fordert für die 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. 28.09.2020 04:00 Uhr 

## TikTok-Download-Verbot in den USA ausgesetzt
Washington: US-Bürger können vorerst weiter die chinesische Video-Plattform TikTok über Apple und Google herunterladen. Ein Richter hat das Download-Verbot des Handelsministeriums ausgesetzt und damit einer einstweiligen Verfügung von TikTok stattgegeben. Eigentlich sollte die Video-Plattform von morgen an nicht mehr in den App-Stores zur Verfügung stehen. TikTok gehört dem chinesischen Konzern Bytedance. US-Präsident Trump hatte die App deswegen als Sicherheitsrisiko bezeichnet, weil chinesische Behörden über die App an Daten von Amerikanern kommen könnten. Wie es mit TikTok in den USA weitergeht, ist unklar. Eigentlich hatte Trump verkündet, dass die chinesische Video-Plattform mit Oracle und Walmart zusammenarbeiten wird. Allerdings verzögert sich der Geschäftsabschluss. 28.09.2020 04:00 Uhr 

## Bayern verliert gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat die TSG Hoffenheim mit 4 zu 1 gegen Bayern München gewonnen. Für die Bayern war es die erste Pflichtspiel-Niederlage in diesem Jahr. Das zweite Sonntagsspiel zwischen dem SC Freiburg und dem VfL Wolfsburg endete 1 zu 1. 28.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Norden und Südosten Regen. Ansonsten überwiegend trocken. Örtlich Nebelfelder, stellenweise Bodenfrost. Tiefstwerte 14 bis 0 Grad. Am Tage im Westen, Nordwesten sowie Südosten bewölkt, oft regnerisch. Sonst verbreitet heiter, dabei trocken, 9 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Wolken auch Regen, nach Nordosten hin heiter, 11 bis 20 Grad. Am Mittwoch bewölkt, vereinzelt Schauer, 14 bis 21 Grad. 28.09.2020 04:00 Uhr 
