# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Missbrauchsfall Bergisch Gladbach: Bundesweite Durchsuchungen
Köln: Im Zuge der Ermittlungen zum Missbrauchsfall Bergisch Gladbach hat die Polizei bundesweit Wohnungen von 50 Tatverdächtigen durchsucht. Es gehe um den Verdacht des Besitzes und der Verbreitung von Kinderpornografie, teilte die Kölner Staatsanwaltschaft mit. Nach Angaben der Polizei waren an mehreren Orten Spezialeinheiten im Einsatz. Die Maßnahmen seien noch nicht ganz abgeschlossen. Eine erste Sichtung und Bewertung sichergestellter Beweismittel sei aber bereits im Gange. Die Ermittler wollen morgen Einzelheiten zu den Razzien bekanntgeben. Die Ermittlungen rund um den Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach hatten bis Ende August bereits zu Spuren in sämtliche Bundesländer geführt. Allein in NRW wurde zu diesem Zeitpunkt gegen 84 Beschuldigte ermittelt, zehn Menschen waren bereits angeklagt, einer in Haft, acht in Untersuchungshaft. 01.09.2020 16:15 Uhr 

## Wirecard-Skandal: Grüne für Untersuchungsausschuss
Berlin: Auch die Grünen wollen jetzt im Wirecard-Skandal für einen parlamentarischen Untersuchungsausschuss stimmen. Die Finanzexpertin der Partei, Bayaz, sagte, die Befragungen von Justizministerin Lambrecht, Bafin-Chef Hufeld sowie Vertretern des Bundeskanzleramts gestern und heute hätten nicht gereicht, um die Zweifel der Opposition am Verhältnis zwischen der Regierung und Wirecard auszuräumen. Zuvor hatten bereits Linke und FDP ihre Unterstützung für einen Untersuchungsausschuss bekanntgegeben. Damit gibt es im Bundestag genug Stimmen, um ein solches Gremium einrichten zu können. Die AfD ist ebenfalls für den Ausschuss. Auf ihre Stimmen wollen sich die anderen drei Fraktionen nicht stützen. Wirecard soll jahrelang seine Bilanzen gefälscht haben. Der staatlichen Finanzaufsicht wird vorgeworfen, Berichten über Unregelmäßigkeiten nicht gründlich genug nachgegangen zu sein. 01.09.2020 16:15 Uhr 

## Schwierige Tarifrunde bei Bund und Kommunen gestartet
Potsdam: Für die 2,3 Millionen Beschäftigten bei Bund und Kommunen haben die Tarifverhandlungen begonnen. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern 4,8 Prozent, monatlich jedoch mindestens 150 Euro mehr Lohn. Ziel der Gewerkschaften ist unter anderem, die wachsende Lohnspreizung zu dämpfen: Wegen der im Vergleich zur Privatwirtschaft schlechteren Bezahlung können im öffentlichen Dienst nach Verdi-Angaben derzeit rund 300.000 offene Stellen nicht besetzt werden. Zudem soll die Wochenarbeitszeit im Osten um eine Stunde auf Westniveau gesenkt werden. Die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände weist die Forderungen angesichts der wirtschaftlichen Folgen der Coronakrise als nicht bezahlbar zurück. Angestrebt wird ein Tarifabschluss in dritter Runde Ende Oktober. 01.09.2020 16:15 Uhr 

## Wirtschaft bricht etwas weniger stark ein als erwartet
Berlin: Die Bundesregierung rechnet in der Corona-Rezession mit einem etwas weniger starken Wirtschaftseinbruch als zunächst befürchtet. Nach der neuen Prognose wird das Bruttoinlandsprodukt in Deutschland in diesem Jahr um 5,8 Prozent sinken. Ende April war noch mit einem Einbruch um 6,3 Prozent gerechnet worden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, der Aufholprozess der Wirtschaft nach dem Lockdown im Frühjahr habe eingesetzt. Für das kommende Jahr wird daher ein Plus von 4,4 Prozent erwartet. 01.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.920 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.450 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 54. 01.09.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft heiter, im südlichen Niedersachsen sowie in Vorpommern stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 bis 19 Grad. 01.09.2020 16:15 Uhr 
