# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Beratungen über Sperrstunden und Maskenpflicht
Berlin: Die Bundesregierung will die Maskenpflicht wegen der Corona-Pandemie ausweiten. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll der Mund-Nasen-Schutz dort getragen werden, wo Menschen dichter oder länger zusammenkommen. Das geht demzufolge aus einer Beschlussvorlage hervor. Zur Stunde beraten Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder darüber. Vorgesehen sei in dem Papier auch eine Sperrstunde in der Gastronomie. Die neuen Regeln sollten gelten, wenn die Zahl der Neu-Infektionen 35 pro 100.000 Einwohner überschreitet. Auch neue Kontaktbeschränkungen sind geplant. Nicht vorgesehen ist dem Bericht zufolge eine einheitliche Linie beim umstrittenen Beherbergungsverbot. Es gebe aber eine eindringliche Aufforderung an Menschen aus Risikoregionen, nicht erforderliche innerdeutsche Reisen zu vermeiden. 14.10.2020 17:15 Uhr 

## Mehr Corona-Hilfen für Unternehmen
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium bereitet weitere Hilfen für Unternehmen vor, die besonders von der Corona-Krise betroffen sind. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios sollen die Überbrückungshilfen bis Ende Juni 2021 verlängert werden. Kleine und mittelständische Unternehmen können sich bis zu 80 Prozent ihrer festen Kosten erstatten lassen, wenn sie coronabedingte Umsatzeinbußen nachweisen. Außerdem plant Bundeswirtschaftsminister Altmaier zusätzliche Hilfen für Hotels und Gaststätten sowie für die Veranstaltungs- und Messebranche. Für das laufende Hilfsprogramm hat die staatliche Förderbank KfW mehr als 45 Milliarden Euro für Unternehmenskredite bereitgestellt. 14.10.2020 17:15 Uhr 

## Putin: Russland lässt zweiten Corona-Impfstoff zu
Moskau:    Im Kampf gegen das Coronavirus gibt es in Russland nach den Worten von Präsident Putin einen zweiten Impfstoff. Das Präparat sei heute registriert worden, sagte der Kremlchef. Das Serum wurde demnach in einem Forschungszentrum in Nowosibirsk entwickelt. Der Stoff trägt den Namen "EpiVacCorona". Russland hatte Mitte August weltweit den ersten Impfstoff gegen das Coronavirus freigegeben. International äußerten Wissenschaftler erhebliche Bedenken gegen das Mittel. Das Serum wurde noch vor Abschluss wichtiger Tests zugelassen. 14.10.2020 17:15 Uhr 

## Kabinett will Geldwäsche wirksamer bekämpfen
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Gesetzentwurf zur besseren Strafverfolgung von Geldwäsche beschlossen. Das teilten Justiz- und Finanzministerium nach einer Kabinettssitzung mit. Geldwäsche sei ein übles Phänomen, sagte Finanzminister Scholz. Man brauche harte Regeln und Möglichkeiten der Kontrolle. Justizministerin Lambrecht fügte hinzu, durch das geplante Gesetz solle es für die Ermittler leichter werden, Täter zur Verantwortung zu ziehen. Außerdem billigte das Kabinett einen Entwurf, der Kinder und Jugendliche besser vor Gefahren im Internet schützen soll. Er verpflichtet große Anbieter von Spielen und Filmen zu technischen Vorkehrungen. Bundestag und Bundesrat müssen dem Vorhaben noch zustimmen. 14.10.2020 17:15 Uhr 

## EU sagt schädlichen Chemikalien den Kampf an
Brüssel:   Schädliche Chemikalien sollen in Europa aus Alltagsprodukten wie Spielzeug, Kosmetik, Waschmittel oder Textilien verbannt werden. Dies ist Teil der neuen Strategie, die die EU-Kommission heute vorgestellt hat. Ziel ist, die Verwendung aller Chemikalien sicherer zu machen und langfristige negative Folgen zu vermeiden. Am Ende solle eine Umwelt ohne Gift stehen. Kommissionsvize Timmermans sagte, Chemiekalien gehörten zwar zum täglichen Leben, doch dürften sie Gesundheit und Umwelt nicht schaden. 14.10.2020 17:15 Uhr 

## Spahn: Wieder mehr AU per Telefon
Berlin: Telefonische Krankschreibungen beim Arzt wegen Erkältungsbeschwerden sollen wieder möglich werden. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte einen entsprechenden Beschluss des Gemeinsamen Bundesausschusses im Gesundheitswesen für morgen an. Das Gremium ist mit Vertretern von Ärzten, Kliniken und gesetzlichen Krankenkassen besetzt. Ziel ist nach den Worten Spahns, Ansteckungen in Arztpraxen zu vermeiden. Bundesweit waren telefonische Krankschreibungen bereits in der Anfangsphase der Pandemie möglich. Zwischenzeitlich griffen nur noch Ausnahmereglungen. 14.10.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, gebietsweise trocken, in Mecklenburg-Vorpommern sowie vom Wendland bis zum Harz Regen, 7 bis 11 Grad. 14.10.2020 17:15 Uhr 
