# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Konjunktur: DIW warnt vor verfrühtem Optimismus
Berlin: Nach dem Konjunktureinbruch durch die Corona-Krise hat das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung vor zu frühem Optimismus gewarnt. Die Risiken für die deutsche Wirtschaft seien nach wie vor enorm, schrieb DIW-Präsident Fratzscher im "Tagesspiegel". Die Wirtschaftsweise Grimm zeigte sich zuversichtlicher. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte sie, es sei zu erwarten, dass sich die Wirtschaft nach dem Einbruch stetig erhole, so Grimm. Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland ist unterdessen weiter gestiegen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 870 Neuinfektionen gemeldet. Am Tag zuvor waren es etwa 900 neue bestätigte Fälle. Damit bleiben die Neuinfektionen weiterhin auf einem hohen Niveau. 31.07.2020 10:45 Uhr 

## Spanische Regionen nun auf Liste der Corona-Risikogebiete
Berlin: Die spanischen Regionen Aragón, Katalonien und Navarra gelten für das Corona-Krisenmanagement in Deutschland nun auch als Risikogebiete. Das geht aus einer Aktualisierung der entsprechenden Liste des Robert Koch-Instituts hervor. In den drei Gebieten in Spanien wurde laut Bundesgesundheitsministerium die Schwelle von mehr als 50 Neuinfizierten pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen überschritten. In der EU steht bisher schon Luxemburg auf der Liste, die auch für deutsche Touristen wichtig ist. 31.07.2020 10:45 Uhr 

## Parteiauschlussverfahren Sarrazins in neuer Runde
Berlin: Das oberste Parteischiedsgericht der SPD verhandelt zur Stunde über den Parteiausschluss des umstrittenen Autors und Berliner Ex-Senators Sarrazin. Ob noch heute eine Entscheidung fällt, ist unklar. Im Januar hatte die Berliner Landesschiedskommission bereits in einem Berufungsverfahren bestätigt, dass die SPD Sarrazin wegen parteischädigenden Verhaltens ausschließen darf. Der frühere Berliner Finanzsenator ging erneut in Berufung, nun wird auf Bundesebene entschieden. Die SPD versucht bereits seit mehr als zehn Jahren, Sarrazin loszuwerden, weil seine Äußerungen über türkische und arabische Migranten aus ihrer Sicht gegen Parteigrundsätze verstoßen. Auslöser des aktuellen Verfahrens ist Sarrazins 2018 erschienenes Buch "Feindliche Übernahme: Wie der Islam den Fortschritt behindert und die Gesellschaft bedroht". 31.07.2020 10:45 Uhr 

## Viele neue "Kleine Waffenscheine"
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der sogenannten Kleinen Waffenscheine offenbar weiter. Wie eine Umfrage der "Rheinischen Post" unter den Bundesländern ergeben hat , besitzen derzeit etwa 686.000 Menschen die Erlaubnis zum Mitführen von Schreckschuss-, Reizstoff- oder Signalwaffen. Das seien rund 44.000 mehr als vor einem Jahr und zweieinhalbmal soviele wie 2014. Im Verhältnis zur Einwohnerzahl gibt es die meisten Kleinen Waffenscheine in Schleswig-Holstein, die wenigsten in Hamburg. Die Gewerkschaft der Polizei bezeichnete diesen Trend als äußerst beunruhigend. 31.07.2020 10:45 Uhr 

## Flüchtlingsaufnahme: Kritik an Seehofer
Berlin: Im Streit über die Aufnahme von Flüchtlingen aus Lagern in Griechenland hat die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt Bundesinnenminister Seehofer kritisiert. Göring-Eckardt sagte der "Welt", es sei nicht nachvollziehbar, warum das Bundesinnenministerium die Aufnahmebereitschaft engagierter Bundesländer wie Berlin und Thüringen in den Wind schlage. Die Integration finde vor Ort statt, und das Bundesinnenministerium dürfe hilfsbereite Länder und Kommunen nicht länger ausbremsen. Berlin hatte bis zu 300 besonders schutzbedürftige Flüchtlinge aus griechischen Lagern aufnehmen wollen. Seehofer verweigerte dem Beschluss jedoch die Zustimmung, weil nach seiner Ansicht die rechtlichen Voraussetzungen nicht erfüllt sind. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland Bedford-Strohm kritisierte das Veto. Jeder einzelne Mensch, der aus den katastrophalen Zuständen der Lager in Griechenland befreit werde, sei ein Erfolg, jedes Hilfsangebot mehr als willkommen. Er verstehe nicht, warum der Innenminister nicht zustimme. 31.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und nur wenige Wolken. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. 31.07.2020 10:45 Uhr 
