# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Einigung: Mehr Einkommen und Einmalzahlung
Potsdam: Die Beschäftigten des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen erhalten vom kommenden Frühjahr an höhere Bezüge. Wie Arbeitgeber und Gewerkschaften mitteilten, soll die Bezahlung bis 2022 um insgesamt mindestens 3,2 Prozent steigen. Die Anhebung erfolgt in zwei Stufen jeweils zum 1. April und soll mindestens 50 Euro im Monat betragen. Daraus ergibt sich laut Verdi-Chef Wernecke für die untersten Lohngruppen ein Einkommens-Plus von etwa 4,5 Prozent. Noch in diesem Jahr erhalten die Angestellten eine Corona-Prämie von 200 bis 600 Euro. Für Pflegekräfte vereinbarten die Tarifparteien außerdem eine Zulage von zunächst 70 und später 120 Euro. In der Intensivmedizin und für Wechselschichten werden die Boni weiter erhöht. 25.10.2020 14:30 Uhr 

## Belarus: Opposition geht wieder auf die Straße
Minsk: In Belarus demonstrieren nach Schätzungen wieder mehr als 100.000 Menschen gegen Präsident Lukaschenko. Ein Großaufgebot von Polizei und Militär riegelte Straßen und Bahnstationen im Zentrum der Hauptstadt Minsk ab. Nach Angaben der Opposition gab es einzelne Festnahmen. Die Regierungsgegner haben Staatschef Lukaschenko bis Mitternacht ein Ultimatum zum Rücktritt gestellt. Sie fordern Neuwahlen und die Freilassung aller politischen Gefangenen. Oppositionsführerin Tichanowskaja rief aus dem Exil die Bevölkerung auf, sich morgen an einem Generalstreik zu beteiligen, sollte es kein Einlenken geben. 25.10.2020 14:30 Uhr 

## Spaniens Regierung ruft Gesundheitsnotstand aus
Madrid: Die spanische Regierung hat den sogenannten Gesundheitsnotstand ausgerufen. Grund ist die schnelle Ausbreitung des Corona-Virus. Das Kabinett von Ministerpräsident Sánchez beschloss diese Vorgehensweise in einer Sondersitzung. Der Alarmzustand erlaubt es den Regionen,
strenge Auflagen zu erlassen. Gerichte können die Anordnungen dann nicht mehr aufheben. Mit offiziell 35.000 Todesfällen im Zusammenhang mit dem Corona-Virus ist Spanien in Bezug auf die Bevölkerungsgröße eines der am schwersten betroffenen Länder. 25.10.2020 14:30 Uhr 

## RKI meldet fast 11.200 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der Corona-Neuinfektionen hoch. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter binnen eines Tages fast 11.200 Fälle. Am Wochenende ist diese Zahl in der Regel etwas geringer als an Werktagen. Nicht alle Behörden liefern aktuelle Daten. Vor einer Woche waren noch rund 5.600 Neuinfektionen registriert worden. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus erhöhte sich um 29 auf insgesamt 10.032. Laut der vom RKI errechneten Reproduktionszahl stecken derzeit zehn Infizierte fast 14 weitere Menschen an. 25.10.2020 14:30 Uhr 

## Italien schränkt öffentliches Leben weiter ein
Rom:     Italiens Ministerpräsident Conte hat ein neues Paket von Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus unterzeichnet. Von morgen an müssen im ganzen Land Restaurants und Bars um 18 Uhr für Gäste schließen. Zudem dürfen auch Kinos, Theater, Fitnessstudios, Bäder oder Konzerthallen nicht mehr öffnen. Die Maßnahmen sollen zunächst bis zum 24. November gelten. Ferner muss der Unterricht für mindestens 75 Prozent der Gymnasialschüler online abgehalten werden. Die Behörden in Italien hatten gestern fast 20.000 Neuerkrankungen mit Covid-19 innerhalb von 24 Stunden gemeldet. 25.10.2020 14:30 Uhr 

## Steinmeier übergibt Umweltpreis per Video
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist der mit 500.000 Euro dotierte Deutsche Umweltpreis verliehen worden. Er gilt als eine der wichtigsten Umweltauszeichnungen Europas. Der Preis geht an zwei Unternehmer aus Hessen. Die Geschwister leiten eine Blechwarenfabrik und werden für einen besonders sparsamen Einsatz von Energie ausgezeichnet. Weiterer Preisträger ist der Direktor des Potsdam-Instuts für Klima-Folgenforschung, Edenhofer. Ein Sonderpreis erhielt der Krefelder Insektenforscher Martin Sorg. Er hat mit seiner Arbeit auf den Rückgang der Zahl von Insekten hingewiesen. Bundespräsident Steinmeier übergab die Auszeichnungen symbolisch per Video. Er rief dazu auf, trotz der Corona-Pandemie nicht die große Menschheitsaufgabe des Klimawandels aus den Augen zu verlieren. 25.10.2020 14:30 Uhr 

## England sagt Frauen-Länderspiel gegen DFB ab
zum Sport: Der englische Fußball-Verband hat das Länderspiel gegen die deutsche Frauen-Nationalmannschaft abgesagt. Grund sei ein Corona-Fall im englischen Betreuer-Team, teilte der DFB mit. Das Spiel sollte am Dienstag in Wiesbaden stattfinden. 25.10.2020 14:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt und aufkommender Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind, allmählich nachlassend. Nachts Regenfälle, mitunter aber auch länger trocken mit größeren Auflockerungen, stellenweise Nebel. Tiefstwerte bei 11 bis 7 Grad. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee vereinzelt Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 14:30 Uhr 
