# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Grünen-Parteitag hat begonnen
Berlin:         Die Grünen haben ihre Beratungen zum neuen Grundsatzprogramm begonnen. Man befinde sich in einer Zeit gewaltigen Umbruchs, sagte Bundesgeschäftsführer Kellner zum Auftakt des digitalen Bundesparteitags. Die Grünen wollten ein Signal des Aufbruchs setzen und zeigen, dass sie Verantwortung übernehmen können. Mit der für Sonntag geplanten Schlussabstimmung will die Partei das vierte Grundsatzprogramm ihrer gut 40-jährigen Geschichte beschließen. Strittige Punkte sind dabei etwa die Haltung der Partei zur Gentechnik und die Maßstäbe im Klimaschutz. Das Wahlprogramm für die Bundestagswahl wird erst im kommenden Jahr erarbeitet und beschlossen. 20.11.2020 17:45 Uhr 

## Bundestag verlängert höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Auch im nächsten Jahr können Beschäftigte ein erhöhtes Kurzarbeitergeld  bekommen. Der Bundestag hat die entsprechende Sonderregelung in der Corona-Krise bis Ende 2021 verlängert. Es gilt als sicher, dass auch der Bundesrat dem zustimmen wird. Seit dem Ausbruch der Pandemie können Betriebe ihre Beschäftigten leichter in Kurzarbeit schicken. Betroffene Arbeitnehmer bekommen ab dem vierten Bezugsmonat 70 Prozent des ausgefallenen Nettoverdienstes und ab dem siebten Monat 80 Prozent. Für Berufstätige mit Kindern fällt das Kurzabeitergeld noch ein wenig höher aus. Außerdem werden Minijobs nicht auf das Kurzarbeitergeld angerechnet. Ziel der Bundesregierung ist, Entlassungen zu verhindern, wenn Firmen in der Krise die Einnahmen wegbrechen. 20.11.2020 17:45 Uhr 

## Stör-Aktionen im Bundestag verurteilt
Berlin: Die Stör-Aktionen von AfD-Besuchern im Bundestag haben fraktionsübergreifend für Entsetzen gesorgt. In einer aktuellen Stunde warfen Redner der anderen Parteien der Alternative für Deutschland eine gezielte Strategie vor, um das Parlament zu beschädigen. Der CDU-Politiker Grosse-Brömer sagte, es habe sich um einen Angriff auf die parlamentarische Demokratie gehandelt. Der SPD-Abgeordnete Wiese sprach von einer bewussten Grenzüberschreitung - die Grünen-Politikerin Haßelmann von einem Tabubruch. Von der FDP hieß es, die AfD habe ein Klima der Bedrohung in den Bundestag tragen wollen. Vorgestern hatten Gäste der AfD auf den Parlamentsfluren Abgeordnete belästigt und beleidigt. AfD-Fraktionschef Gauland bezeichnete die Vorfälle als unzivilisiert und entschuldigte sich dafür. 20.11.2020 17:45 Uhr 

## Bund setzt Doppel-Sitzplatz-Regel aus
Berlin: Das Bundesinnenministerium setzt vorerst die Regel außer Kraft, dass Bundes-Beschäftigte bei Dienstreisen mit der Bahn zum besseren Corona-Schutz zwei Sitzplätze buchen dürfen. Das teilte ein Ministeriumssprecher mit. Man habe zur Kenntnis genommen, dass die Regelung in der Öffentlichkeit für Irritationen gesorgt habe, hieß es zur Begründung. In der Regierung diskutiere man nun, ob die Abstandsvorschriften in Verkehrsmitteln zum Gesundheitsschutz neu gefasst werden sollen. An der ursprünglichen Regelung hatte es viel Kritik gegeben - vor allem von der Opposition, aber auch aus den Reihen der SPD. Die Deutsche Bahn hatte darauf verwiesen, dass Sitzplatzreservierungen 15 Minuten nach der Abfahrt verfallen. 20.11.2020 17:45 Uhr 

## Bremen: Pastor wegen Volksverhetzung vor Gericht
Bremen: In der Hansestadt muss sich seit heute ein evangelischer Pastor wegen abwertender Äußerungen über Homosexualität vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 53-Jährigen Volksverhetzung vor. Er habe sich in einem Eheseminar vor rund einem Jahr in einer Weise geäußert, die den öffentlichen Frieden stören und zum Hass auf Homosexuelle anstacheln könne. Die Aussagen des Geistlichen verletzten zudem die Menschenwürde. Die Verteidigung wies die Vorwürfe zurück und sprach von einem politischen Verfahren. Dem Pastor aus Bremen drohen bis zu fünf Jahre Haft. 20.11.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Teils bewölkt, einzelne Schauer möglich. 1 Grad im Südharz bis 7 Grad in Timmendorfer Strand. In der Nacht meist trocken, Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. An der See stürmische Böen. 20.11.2020 17:45 Uhr 
