# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Herrmann: Angriff in Hanau rechtsradikal motiviert
München: Bayerns Innenminister Herrmann hat den Verdacht bestätigt, dass die tödlichen Schüsse in Hanau rechtsradikal motiviert waren. Der CSU-Politiker sagte nach einer Telefonschalte der Innenminister von Bund und Ländern, der Täter habe eine Reihe überwiegend aus dem Ausland stammender Menschen erschossen. Aufgrund der gefundenen Materialien müsse man davon ausgehen, dass die Tat einen fremdenfeindlichen Hintergrund hatte. Der Angreifer hatte gestern Abend in zwei Shisha-Bars in Hanau mindestens neun Menschen erschossen. Kurz darauf stürmte die Polizei die Wohnung des Mannes. Sie fand dort die Leiche des 43-Jährigen sowie die seiner 72 Jahre alten Mutter. Die Bundesanwaltschaft hat die Ermittlungen übernommen. 20.02.2020 12:15 Uhr 

## Bundesregierung schockiert über Gewalt in Hanau
Berlin: Die Bundesregierung hat entsetzt auf die tödlichen Schüsse in Hanau reagiert. Regierungssprecher Seibert sagte, die Gedanken seien bei den Menschen vor Ort. Den Familien der Opfer sprach Seibert die tiefe Anteilnahme der Regierung aus. Bundeskanzlerin Merkel sagte wegen der Tat einen geplanten Besuch in Sachsen-Anhalt ab. Außenminister Maas rief mit Blick auf die Schüsse in Hanau zu einem verstärkten Kampf gegen rechten Terror auf. Die Demokratie müse sich wehren gegen die Feinde der Freiheit, sagte der SPD-Politiker. Dies gelte nicht nur für den Rechtsstaat, sondern für alle. SPD-Generalsekretär Klingbeil kündigte für heute Abend eine Mahnwache vor dem Brandenburger Tor an. 20.02.2020 12:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Haushaltsplanung
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten am Nachmittag über den Haushalt für die kommenden sieben Jahre. Der Etat soll insgesamt etwa eine Billion Euro umfassen, allerdings gibt es Streit sowohl über die Finanzierung als auch über die Verwendung der Gelder. Nach dem Vorschlag der EU-Kommission sollen die EU-Mitgliedsstaaten 1,11 Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts beitragen. Deutschland pocht wie andere große Nettozahler darauf, dass der Beitrag auf 1,0 Prozent der Wirtschaftsleistung beschränkt wird. Erschwert werden die Haushaltsberatungen der EU durch den Austritt des Nettozahlers Großbritannien. 20.02.2020 12:15 Uhr 

## Menschenrechte von Mädchen weltweit missachtet
Frankfurt am Main: Mädchen leiden einem Bericht zufolge weltweit unter der Missachtung ihrer Menschenrechte. Nach Angaben der Initiative "Child Rights Now!" werden Mädchen weltweit unterbewertet und unterschätzt - nur wegen ihres Alters und ihres Geschlechts. Diese doppelte Last der Diskriminierung hindere sie daran, ihre Menschenrechte wahrzunehmen, Entscheidungen über ihr Leben zu treffen und ihr volles Potenzial zu erreichen. Zudem seien Mädchen oft Gewalt ausgesetzt. 20.02.2020 12:15 Uhr 

## Haftstrafen nach Goldmünzen-Raub verhängt
Berlin:	Knapp drei Jahre nach dem Einbruch ins Bode-Museum hat das Landgericht drei Junge Männer zu Haftstrafen verurteilt. Gegen zwei von ihnen verhängten die Richter wegen Diebstahls eine Jugendstrafe von viereinhalb Jahren. Die beiden gehören einem bekannten arabisch-stämmigen Clan an. Ein Wachmann aus dem Museum muss für drei Jahre und vier Monate ins Gefängnis. Die Täter hatten im Bode-Museum die 100 Kilogramm schwere kanadische Goldmünze "Big Maple Leaf" gestohlen. Die Diebe waren durch ein Fenster eingestiegen und hatten die Münze mit einer Schubkarre und einem Rollbrett abtransportiert. Die Beute ist bis heute verschwunden. 20.02.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.773  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 23.479 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 07 92. 20.02.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Kurze Schauer und längere trockene Abschnitte. Höchstwerte 6 Grad in Sassnitz, bis 11 Grad in Nordhorn. 20.02.2020 12:15 Uhr 
