# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2020:


## Nato fordert Zurückhaltung vom Iran
Brüssel: Nach der jüngsten Zuspitzung des Konflikts zwischen den USA und dem Iran hat die Nato die Führung in Teheran zu größter Zurückhaltung aufgerufen. Der Iran müsse jede Gewalt und Eskalation unterlassen, sagte Nato-Generalsekretär Stoltenberg nach einer Sitzung des Nordatlantikrats in Brüssel. Alle Mitglieder des Bündnisses seien sich einig, dass der Iran nie eine Atomwaffe besitzen dürfe. Die jüngsten Aktivitäten in der Region seien besorgniserregend. Als Beispiel nannte Stoltenberg iranische Raketentests, die Unterstützung von Terrorgruppen und den Angriff auf ein saudisches Ölfeld im September. In Teheran wurde heute mit einer großen Trauerzeremonie des von den USA getöteten Generals Soleimani gedacht. Medienberichten zufolge nahmen mehr als eine Million Menschen daran teil. 06.01.2020 21:00 Uhr 

## Libyen: Haftar-Truppen erobern Sirte
Bengasi: In Libyen haben Milizen des Generals Haftar nach eigenen Angaben die Hafenstadt Sirte eingenommen. Im Machtkampf mit der Einheitsregierung in Tripolis hätte der abtrünnige General damit einen wichtigen Sieg errungen. Sirte liegt im Zentrum der libyschen Mittelmeerküste und war bisher von den Regierungstruppen kontrolliert worden. Hafta wird in dem Konflikt unter anderem von Russland, Ägypten und den Vereinigten Arabischen Emiraten unterstützt. Die Türkei und andere Staaten stehen dagegen auf der Seite der von den UN anerkannten Regierung in Tripolis. Das türkische Militär hatte gestern damit begonnen, Truppen in das Bürgerkriegsland zu entsenden. 06.01.2020 21:00 Uhr 

## Bolton will zu Ukraine-Affäre vor Senat aussagen
Washington: Der frühere US-Sicherheitsberater John Bolton hat sich bereit erklärt, im Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump vor dem Kongress auszusagen. Sollte ihn der Senat per Strafandrohung dazu auffordern, würde er dem Folge leisten, erklärte Bolton. Der 71-Jährige gilt wegen seiner damals herausgehobenen Stellung und seines direkten Zugangs zum Präsidenten als ein Schlüsselzeuge in der Ukraine-Affäre. Wegen rechtlicher Bedenken hatte er sich bislang geweigert, vor dem Kongress auszusagen. Die Demokraten beschuldigen Trump, die Ukraine zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Joe Biden gedrängt zu haben. Sie werfen dem Präsidenten Amtsmissbrauch vor. 06.01.2020 21:00 Uhr 

## Weitere Anklage gegen Harvey Weinstein
Los Angeles: Der frühere Filmproduzent Harvey Weinstein muss sich in einem weiteren Strafprozess vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft Los Angeles hat in zwei Fällen Anklage wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung erhoben. Wie die Anklagebehörde am Abend mitteilte, werden die Vorwürfe von zwei namentlich nicht genannten Frauen erhoben. Die Taten sollen sich im Jahr 2013 in Hotels in Beverly Hills abgespielt haben. Der 67-Jährige steht seit heute in New York vor Gericht. Auch hier geht es um den Vorwurf der Vergewaltigung. Zunächst müssen aber die Mitglieder der Geschworenen-Jury ausgewählt werden. 06.01.2020 21:00 Uhr 

## Siebtes Todesopfer nach Unfall in Südtirol
Bozen:		Die Zahl der Todesopfer nach dem Unfall in Südtirol hat sich auf sieben erhöht. Das teilte die Polizei mit. Bei der Toten handelt es sich demnach um eine Frau aus Deutschland, die im Krankenhaus ihren Verletzungen erlag. Bei dem schweren Unfall in Luttach war ein Autofahrer stark alkoholisiert in eine Gruppe junger deutscher Skitouristen gerast. Der 27-Jährige ist mittlerweile von Luttach ins Gefängnis nach Bozen verlegt worden. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe. 06.01.2020 21:00 Uhr 

## Dawid Kubacki gewinnt Vierschanzentournee
Zum Sport: Der polnische Skispringer Dawid Kubacki hat die diesjährige Vierschanzentournee gewonnen. Mit einem Sieg im letzten Springen in Bischofshofen sicherte sich der 29-Jährige auch den Gesamtsieg vor dem Norweger Marius Lindvik. Der Deutsche Karl Geiger wurde bei der Vierschanzentournee Dritter. 06.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.127 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.622 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 89. 06.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd, später von Ems und Nordsee her Aufzug dichter Wolken und etwas Regen. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Sylt bis minus 1 Grad in Helmstedt und Ludwigslust. Morgen teils Auflockerungen, sonst dicht bewölkt, stellenweise etwas Regen möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, dabei 8 bis 12 Grad. Am Donnerstag regnerisch, 7 bis 12 Grad. 06.01.2020 21:00 Uhr 
