# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Corona-Panne: Infizierte werden informiert
München: Nach der Panne im Corona-Testsystem der bayerischen Landesregierung sollen bis heute Mittag 900 nachweislich Infizierte über das positive Testergebnis informiert werden. Sie gehören zu den 44.000 Reiserückkehrern, die seit Ende Juli bei ihrer Einreise mit dem Auto oder Zug getestet worden waren und seitdem auf das Resultat warten. Das Bayerische Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit macht Probleme bei der Datenübermittlung und eine unerwartet hohe Nutzung des Testangebots für die Verzögerungen verantwortlich. Die Opposition spricht von Regierungsversagen. Bayerns Ministerpräsident Söder verschob wegen der Panne seinen für heute geplanten Besuch an der Nordsee. 13.08.2020 06:15 Uhr 

## Neue Proteste in Belarus
Minsk: In mehreren Städten in Belarus sind gestern Abend wieder Gegner von Präsident Lukaschenko auf die Straße gegangen. Im Online-Mitteilungsdienst "Telegram" waren Videos zu sehen, in denen die Demonstranten den Rücktritt von Lukaschenko forderten. Es soll erneut Festnahmen und Verletzte gegeben haben. Die Behörden bestätigten außerdem einen zweiten Toten. Der 25-Jährige sei nach seiner Festnahme in der Stadt Gomel aus bisher ungeklärter Ursache gestorben. Die weißrussischen Nachbarländer Litauen, Polen und Lettland haben angeboten, zwischen der Führung von Belarus und den Regierungskritikern zu vermitteln. Nach der Präsidentenwahl am vergangenen Sonntag hatte sich Lukaschenko als Sieger ausrufen lassen. Dagegen sieht die Opposition ihre Kandidatin Swetlana Tichanowskaja als Gewinnerin. 13.08.2020 06:15 Uhr 

## Austausch zu Schule in Corona-Zeiten
Berlin: 	Die Lage an den Schulen in der Corona-Pandemie ist heute Thema eines Treffens im Kanzleramt. Bundeskanzlerin Merkel kommt mit SPD-Chefin Esken, Bildungsministerin Karliczek und mehreren Kultusministern der Länder zu einem informellen Gespräch zusammen. Geplant ist laut Regierungssprecher Seibert ein Austausch über die aktuellen Herausforderungen für die Schulen. Ein Gesprächsthema sollen demnach auch digitale Bildungsangebote sein. 13.08.2020 06:15 Uhr 

## Paris stärkt Präsenz im östlichen Mittelmeer
Paris: Frankreich hat angekündigt, seine Marineverbände im östlichen Mittelmeer zu verstärken. Hintergrund ist der Streit über Gas- und Ölvorkommen in der Region. Der französische Präsident Macron zeigte sich in einem Telefonat mit dem griechischen Regierungschef Mitsotakis besorgt über die aktuellen Spannungen. Die Türkei hat ein Erkundungsschiff vor eine griechische Insel entsandt, um dort nach Erdgas zu suchen. Athen warnte vor einer Verletzung seines Hoheitsbereichs und drohte mit einer militärischen Reaktion. 13.08.2020 06:15 Uhr 

## USA überarbeiten Strafzoll-Liste
Washington: Die US-Regierung hat ihre Strafzoll-Liste für Importe aus der EU überarbeitet. An die Stelle einiger Produkte aus Griechenland und Großbritannien sollen Waren aus Deutschland und Frankreich rücken, wie der Handelsbeauftragte Lighthizer mitteilte. So würden ab September anstelle von griechischem Käse und britischen Keksen deutsche und französische Fruchtmarmeladen sanktioniert. Grundlage der Strafzölle ist ein Urteil der Welthandelsorganisation WTO, die die europäischen Subventionen für den Flugzeugbauer Airbus für rechtswidrig erklärt hatte. 13.08.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.295 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.977 Punkten; plus 1,1 Prozent. Der Dax bei 13.059 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 09. 13.08.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute reichlich Sonne, in Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter. 27 Grad in Eckernförde und bis 32 Grad in Hamburg, an der Ostsee je nach Seewind 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 06:15 Uhr 
