# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## Ausschreitungen und Plünderungen in den USA
Washington: Die Proteste in den USA gegen Rassismus und Diskriminierung sind teilweise wieder in Gewalt umgeschlagen. Aus mehreren Städten werden Ausschreitungen gemeldet. Auf der Fifth Avenue in New York zertrümmerten Demonstranten Schaufensterscheiben und plünderten Luxusgeschäfte. In Los Angeles setzten Gewalttäter ein Einkaufszentrum in Brand. Auch Schüsse sollen gefallen sein. Das US-Militär hat inzwischen nach eigenen Angaben rund 1.600 Soldaten auf Stützpunkte rund um Washington verlegt. Sie sollen die Sicherheitskräfte in der Hauptstadt unterstützen. Anlass der Proteste ist ein Polizeieinsatz gegen einen Schwarzen in Minneapolis Anfang vergangener Woche. Der 46-jährige George Floyd war dabei ums Leben gekommen. 03.06.2020 08:45 Uhr 

## Koalition verhandelt weiter über Konjunkturpaket
Berlin: Die Verhandlungen der großen Koalition über ein milliardenschweres Konjunkturprogramm gehen in die Verlängerung. Union und SPD konnten sich bis Mitternacht nicht auf einen Kompromissvorschlag verständigen. Die Gespräche im Kanzleramt sollen deshalb heute nach der Kabinettssitzung fortgesetzt werden. Zu den strittigsten Punkten des geplanten Konjunkturpakets zählen die Finanzhilfen für Kommunen und die Prämie für den Autokauf. So fordert die SPD-Spitze beispielsweise, lediglich die Anschaffung von E-Autos finanziell zu fördern. Der Vorschlag von Bundesfinanzminister Scholz, die Altschulden der Kommunen zu übernehmen, stößt wiederum bei der CSU auf Ablehnung. Entscheidungen sollen nun heute fallen. 03.06.2020 08:45 Uhr 

## Kabinett entscheidet über Foto für Personalausweis
Berlin: Wer einen neuen Pass oder Personalausweis beantragt, muss dafür künftig ein Foto in digitaler Form vorlegen. Das sieht ein Gesetzentwurf der Bundesregierung vor, den das Kabinett heute beschließen will. Danach dürfen in Ausweisen künftig keine Papierfotos mehr verwendet werden. Antragsteller müssen sich entweder in der ausstellenden Behörde fotografieren lassen oder in einem Fotogeschäft, das die Bilddatei weiterleitet. Dies soll die Fälschung von Pässen und Personalausweisen erschweren. Weiteres Thema in der Kabinettssitzung ist eine Änderung des Soldatenrechts. Sie zielt darauf, Fälle von Extremismus und Kriminalität in der Bundeswehr besser ahnden zu können. 03.06.2020 08:45 Uhr 

## Göttingen will gesamte Wohnanlage testen lassen
Göttingen:	Nach dem Corona-Ausbruch in der niedersächsischen Stadt wollen die Behörden alle etwa 700 Mieter eines Wohnkomplexes auf Covid-19 testen lassen. Die Anlage ist nach Angaben von Oberbürgermeister Köhler der Schwerpunkt der Infektionen. Der Krisenstab spricht aktuell in mehreren Großfamilien von 80 bestätigten Infektionen. Etwa 230 Kontaktpersonen sind demnach in Quarantäne. Alle Schulen in Göttingen und einige im Landkreis bleiben bis zum Wochenende geschlossen. Als Ursache für den Corona-Ausbruch sehen die Behörden private Feiern im Rahmen des islamischen Zuckerfestes. 03.06.2020 08:45 Uhr 

## Kultusminister wollen zurück zum Präsenzunterricht
Frankfurt am Main: Schulen sollen im kommenden Schuljahr so bald wie möglich zum Präsenzunterricht zurückkehren. Das geht aus einem Konzept der Kultusministerkonferenz hervor, das der Frankfurter Allgemeinen Zeitung vorliegt. Darin werden aber auch Szenarien für den Fall entworfen, dass sich das Infektionsgeschehen wieder verschärft und die strengen Abstandsregeln fortbestehen. Ein Teil des Unterrichts müsse dann weiterhin online stattfinden, heißt es. Die Prüfungsanforderungen würden aber dem reduzierten Stundenplan angepasst und die für 2021 geplante Pisa-Studie um ein Jahr verschoben. 03.06.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, dann ab dem Nachmittag teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 28 Grad, an der Ostsee kühler. 03.06.2020 08:45 Uhr 
