# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Spahn: Testpflicht ab übermorgen
Berlin: Die Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten tritt übermorgen in Kraft. Das hat Bundesgesundheitsminister Spahn angekündigt. Rückkehrer müssen dann entweder bei der Einreise einen Abstrich machen lassen oder einen Nachweis über einen negativen Test im Ausland vorlegen. Dieser darf nicht älter als zwei Tage sein. Laut Spahn sind die Untersuchungen in Deutschland kostenlos. Er betonte, die Testpflicht sei zwar ein Eingriff in die Freiheit. Das sei aber zumutbar, um die Gesellschaft zu schützen. Welche Länder als Risikogebiete gelten, steht auf einer Liste des Robert-Koch-Instituts. In Deutschland haben sich nach Angaben des RKI mehr als 1.000 Menschen neu mit dem Corona-Virus angesteckt. Das ist der höchste Tageswert seit rund drei Monaten. 06.08.2020 17:45 Uhr 

## Macron will mehr Hilfe für Libanon mobilisieren
Beirut: Nach den schweren Explosionen in der libanensischen Hauptstadt will der französische Präsident Macron mehr internationale Hilfe mobilisieren. Macron sagte in Beirut, eine schnelle Reaktion sei nötig, denn der Libanon stecke bereits seit längerer Zeit in einer politischen und wirtschaftlichen Krise. Er mahnte aber auch Reformen und einen verstärkten Kampf gegen Korruption an. Der libanesische Wirtschaftsminister Nehme sagte, sein Land sei kaum imstande, die finanziellen Folgen der verheerenden Explosion ohne Hilfe aus dem Ausland zu bewältigen. Die EU sagte Soforthilfe von 33 Millionen Euro zu. In den Trümmern am Hafen suchten Rettungskräfte weiter nach Überlebenden. Mehr als 130 Menschen kamen bei der Katastrophe ums Leben, unter ihnen auch eine Mitarbeiterin der Deutschen Botschaft. Die Zahl der Verletzten wird mit etwa 5.000 angegeben. 06.08.2020 17:45 Uhr 

## Drohmail-Affäre: Spur führt ins Ausland
Wiesbaden: Bei der Aufklärung der Affäre um rechtsextreme Drohmails setzt das hessische Justizministerium auf Hilfe der russischen Behörden. Ministerin Kühne-Hörmann erklärte im Landtag, sie habe die Bundesregierung um Unterstützung gebeten, damit das Ersuchen in Moskau schnell bearbeitet wird. Nach Angaben der CDU-Politikerin gibt es Verdachtsmomente, die ins Ausland weisen. Einzelheiten nannte sie jedoch nicht. Die Frankfurter Staatsanwaltschaft berichtete von weiteren Drohschreiben mit dem Absender "NSU 2.0". Damit hat sich die Zahl auf mehr als 80 erhöht. Die Schreiben gingen an Politiker und andere Prominente. Einige persönliche Daten der Betroffenen waren über Polizeicomputer in Hessen abgerufen worden. Die Ermittler hatten zwischenzeitlich ein Paar aus Bayern festgenommen. Die Staatsanwaltschaft stuft sie als Trittbrettfahrer ein. 06.08.2020 17:45 Uhr 

## Aufschwung: mehr Aufträge für deutsche Industrie
Wiesbaden: In der deutschen Industrie zeichnet sich nach dem Einbruch in der Corona-Krise eine deutliche Erholung ab. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, gingen bei den Betrieben im Juni wieder deutlich mehr Aufträge ein. Im Vergleich zum Mai entspricht das einem Plus von fast 28 Prozent. Im März und April waren die Bestellungen eingebrochen, als in vielen Staaten die Wirtschaft im Kampf gegen die Pandemie größtenteils heruntergefahren wurde. Nun wuchsen gerade die Aufträge in der Autobranche stark. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag nannte die Zahlen ermutigend. Jedoch falle auf, dass gerade die Bestellungen aus dem Ausland weiter zurückhaltend seien. Der Industrieverband BDI erwartet wegen der schweren Folgen der Corona-Krise keine schnelle Erholung der Wirtschaft. 06.08.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorheresage
Meist sonnig bei Temperaturen um 30 Grad, an der Nordsee um 23 Grad. 06.08.2020 17:45 Uhr 
