# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Scholz und Söder für Verlängerung des Teil-Lockdowns
Berlin: Finanzminister Scholz und Bayerns Ministerpräsident Söder sprechen sich dafür aus, den derzeitigen Teil-Lockdown zu verlängern. Scholz sagte der "Bild am Sonntag", alles spreche dafür, dass die aktuellen Beschränkungen noch eine Zeit lang fortgesetzt werden müssten. Ähnlich äußerte sich Söder. Um ein schönes Weihnachten verbringen zu können, müsse der Lockdown auf jeden Fall verlängert und sicher auch vertieft werden, so der CSU-Chef. Am Mittwoch berät Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidentinnen und -präsidenten über das weitere Vorgehen. 22.11.2020 05:00 Uhr 

## G20 wollen faire Verteilung eines Corona-Impfstoffs
Riad: Zum Abschluss des virtuellen G20-Gipfels diskutieren die führenden Wirtschaftsnationen heute über den Kampf gegen die globale Erderwärmung. Im Zentrum des Gipfels, der von Saudi-Arabien geleitet wird, steht aber die Corona-Pandemie. In dem Entwurf für die Abschlusserklärung fordern die G20-Staaten, Impfstoffe nach der Zulassung gerecht zu verteilen. Kanzlerin Merkel hatte zuvor in einer Videobotschaft stärkere Anstrengungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie gefordert. Dies sei eine globale Herausforderung. Merkel warb dabei auch für die Stärkung der Weltgesundheitsorganisation WHO. 22.11.2020 05:00 Uhr 

## US-Behörde erteilt Corona-Medikament Notfallzulassung
Washington: Die US-Arzneimittelbehörde FDA hat dem Biotech-Unternehmen Regeneron eine Notfall-Zulassung für sein Mittel gegen Corona-Infektionen erteilt. Der experimentelle Antikörper-Cocktail könne helfen, einen Krankenhausaufenthalt von Covid-19-Patienten zu vermeiden und dadurch das Gesundheitssystem entlasten, hieß es von der FDA. Das Mittel war Anfang Oktober bei der Behandlung von US-Präsident Trump eingesetzt worden, der sich mit dem Coronavirus infiziert hatte. Es soll vor allem Patienten mit leichten und mittelschweren Symptomen helfen. 22.11.2020 05:00 Uhr 

## Guatemala: Demonstranten setzen Parlament in Brand
Guatemala-Stadt: Aus Protest gegen den neuen Staatshaushalt haben Demonstranten das Parlament Guatemalas in Brand gesetzt. Hunderte Menschen waren vor die Volksvertretung gezogen, um den Rücktritt von Staatschef Giammattei zu fordern. Das Parlament hatte diese Woche einen umstrittenen Rekordhaushalt für das kommenden Jahr verabschiedet, im Schnellverfahren und ohne öffentliche Debatte. Die Kritik richtet sich gegen die hohe Neuverschuldung Guatemalas sowie die Kürzungen im Sozial- und Bildungssektor. 22.11.2020 05:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt bei Hertha BSC mit 5:2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund mit 5 zu 2 bei Hertha BSC gewonnen. Außerdem spielten: Bayern München – Werder Bremen	1:1
Schalke – Wolfsburg 0:2
Frankfurt – Leipzig	1:1
Bielefeld – Leverkusen	1:2
Mönchengladbach – Augsburg	1:1
Und
Hoffenheim – Stuttgart	3:3 22.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber in der Mitte bewölkt, gelegentlich Regen, im Norden wechselnd bewölkt, nach Süden hin auch heiter, 3 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Schauer oder Regen, vom Oberrhein bis zu den Alpen oft freundlich, 4 bis 11 Grad. Am Dienstag im Norden etwas Regen, 4 bis 12 Grad. 22.11.2020 05:00 Uhr 
