# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Corona-Beratungen von Bund und Ländern dauern an
Berlin: Die Beratungen von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder über die Corona-Regeln für Dezember dauern weiter an. Wie schon vorab bekannt wurde, sollen die bisher geltenden Einschränkungen bis zum 20. Dezember Bestand haben und teilweise verschärft werden. Für private Zusammenkünfte ist demnach eine Obergrenze von fünf Personen aus maximal zwei Haushalten geplant- Kinder bis 14 Jahre nicht mit eingerechnet. An den Weihnachts-Feiertagen sollen sich aber bis zu zehn Personen privat treffen dürfen. Außerdem sollen sich Bund und Länder auf neue Regeln für den Einzelhandel geeinigt haben. Wie mehrere Medien berichten, darf sich in Läden mit einer Verkaufsfläche bis 800 Quadratmetern höchstens ein Kunde pro 10 Quadratmetern aufhalten. Für größere Geschäfte sollen andere Regeln gelten. 25.11.2020 21:00 Uhr 

## Update von Corona-Warn-App veröffentlicht
Berlin: Die offizielle Corona-Warn-App des Bundes gibt es seit heute in einer neuen Version. Sie kann im App-Store und bei Google Play heruntergeladen werden. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, erfolgt mit dem Update die Risikoüberprüfung nun mehrmals täglich automatisch. Bisher war das nur einmal pro Tag möglich. Voraussetzung ist, dass das Smartphone mit dem Internet verbunden ist. Außerdem erhalten positiv getestete Nutzer mit der aktuellen Version eine Erinnerung, falls sie ihr Testergebnis noch nicht geteilt haben. 25.11.2020 21:00 Uhr 

## Razzien gegen Pflege-Netzwerk
Dresden: Die Bundespolizei und der Zoll haben deutschlandweit Razzien wegen des Verdachts der illegalen Beschäftigung in der häuslichen Pflege durchgeführt. Dabei wurden etwa 130 Objekte in 13 Bundesländern durchsucht. Anlass seien Ermittlungen gegen drei polnische Staatsangehörige sowie 71 Auftragsvermittler in Deutschland gewesen, so die Behörden. Gegen die Verdächtigen werde unter anderem wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Einschleusens von Ausländern ermittelt. Das Netzwerk soll Sozialversicherungsbeiträge in Höhe von rund 14 Millionen Euro nicht abgeführt haben. Etwa 1000 Beamte waren im Einsatz. Sie stellten Computer, Datenträger, Schusswaffen und Bargeld sicher. 25.11.2020 21:00 Uhr 

## Reparaturen: Brüssel will Verbraucher stärken
Brüssel: Reparaturen sollen für Bürger der Europäischen Union günstiger und unkomplizierter werden. Das EU-Parlament hat sich für ein weitgehendes Recht auf Reparatur für Verbraucher ausgesprochen. In einer Erklärung hieß es, im Interesse der Nachhaltigkeit müssten Produkte reparierbar sein, damit sie so lange wie möglich auf dem Markt bleiben könnten. Die Abgeordneten fordern unter anderem eine gesetzlich vorgeschriebene Standardisierung von Ersatzteilen und einen verbindlichen Mindestzeitraum für deren Bereitstellung. 25.11.2020 21:00 Uhr 

## Fußball-Star Diego Maradona ist tot
Buenos Aires:	Die argentinische Fußball-Legende Diego Maradona ist im Alter von 60 Jahren gestorben. Das hat der Fußballverband des Landes bestätigt. Nach Angaben seines Anwalts starb er an den Folgen eines Herzinfarkts. Maradona hatte immer wieder mit gesundheitlichen Problemen zu kämpfen. Er war unter anderem auch wegen Drogensucht in Behandlung. Erst Anfang des Monats war bei Maradona ein Blutgerinnsel im Gehirn entdeckt und operativ entfernt worden. Maradona galt als einer der weltweit besten Fußballer. Argentinien rief nach seinem Tod eine dreitägige Staatstrauer aus. 25.11.2020 21:00 Uhr 

## Mönchengladbach siegt in Champions League
zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Mönchengladach gute Chancen auf das Erreichen des Achtefinales. Das Team gewann mit 4:0 gegen Schachtjor Donezk und ist weiter Tabellenführer in der Gruppe B. In der dritten Liga hat der VFB Lübeck in Kaiserslautern mit 0:1 verloren. Hansa Rostock spielte in Magdeburg 1:1. 25.11.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax schließt bei 13.289 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der Dow Jones aktuell: 29.849 Punkte. Minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 16. 25.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht teils bewölkt, teils nebelig. Zum Morgen hin stellenweise leichter Regen. Tiefstwerte 8 Grad auf Sylt bis 0 Grad im Raum Göttingen. Morgen stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen, in Nordseenähe später etwas Sonne. 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken, gebietsweise auch Sonne, meist trocken, 6 bis 9 Grad. Am Sonnabend teils bewölkt oder trüb, teils freundlich, 4 bis 8 Grad. 25.11.2020 21:00 Uhr 
