# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## CDU-Präsidium berät über Krise in Thüringen
Berlin: Das CDU-Präsidium ist am Vormittag zusammengekommen, um über die jüngste Entwicklung in Thüringen nach der Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum Regierungschef zu beraten. Mit Spannung wird dabei erwartet, wie die Parteispitze auf die Verhandlungen von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer reagieren wird. Sie war gestern bei einem Krisengespräch in Erfurt von ihrer Forderung nach Neuwahlen abgerückt. Stattdessen räumte sie dem Thüringer Landesverband Zeit ein, zunächst im Parlament nach einer Lösungsmöglichkeit zu suchen. Im Gespräch ist unter anderem die Einsetzung einer Expertenregierung, aber auch die Wiederwahl des ehemaligen Ministerpräsidenten Ramelow von der Linken. Im Erfurter Landtag war Kemmerich am Mittwoch auch mit Unterstützung der AfD gewählt worden. Dies hatte bundesweit massive Proteste ausgelöst. Inzwischen hat der FDP-Politiker seinen Rücktritt angekündigt, nannte aber keinen konkreten Zeitrahmen. 07.02.2020 10:45 Uhr 

## Macron hält Rede zur Verteidigungsstrategie
Paris: 	Frankreichs Staatschef Macron hält zur Stunde eine Grundsatzrede zur Verteidigungsstrategie seines Landes. Vorab wurde bereits bekannt, dass sich Marcon dabei zum französischen Atomwaffenarsenal bekennen wird. Der Präsident werde zudem europäische Partner einladen, mit seinem Land einen Dialog über die nukleare Abschreckung aufzunehmen. Frankreich ist nach dem Brexit das einzige EU-Land mit Atomwaffen. Macron tritt seit längerem für eine europäische Verteidigung ein, die eigenständiger und damit unabhängiger von den USA ist. 07.02.2020 10:45 Uhr 

## USA töten Al-Kaida-Anführer im Jemen
Washington: Die USA haben bei einem Einsatz im Jemen den Anführer einer Al-Kaida-Unterorganisation getötet. Das bestätigte Präsident Trump in Washington. Den Angaben zufolge handelt es sich um Kassim Al-Rimi, der das islamistische Terror-Netzwerk auf der arabischen Halbinsel führte. Die USA werfen ihm Verbrechen gegen Zivilisten im Bürgerkriegsland Jemen und zahlreiche Attacken auf amerikanische Streitkräfte vor. Al-Rimi hatte erst vor einigen Tagen erklärt, dass seine Organisation hinter dem Schusswaffenangriff im Dezember auf einen US-Militärstützpunkt im Bundesstaat Florida stehe. Dabei waren drei Soldaten getötet und acht weitere Menschen verletzt worden. 07.02.2020 10:45 Uhr 

## Passagierjet in Syrien fast von Luftabwehr getroffen
Moskau: Ein russisches Passagierflugzeug ist offenbar über Syrien beinahe von der dortigen Luftabwehr getroffen worden. Das meldete die Nachrichtenagentur RIA unter Berufung auf das Moskauer Verteidigungsministerium. Demnach ist der Airbus A320 auf einem von Russland kontrollierten Luftwaffenstützpunkt im Nordwesten Syriens notgelandet. Die syrische Luftabwehr habe versucht, einen israelischen Angriff bei Damaskus abzuwehren, hieß es weiter. Nähere Einzelheiten wurden zunächst nicht bekannt. 07.02.2020 10:45 Uhr 

## Niedersachsen fördert öffentlichen WLAN-Ausbau
Hannover: 	Niedersachsen will in diesem Jahr den Ausbau öffentlich zugänglicher WLAN-Netze vorantreiben. Laut Wirtschaftsminister Althusmann soll die Einrichtung kostenloser und frei verfügbarer Internetzugänge mit Zuschüssen in Höhe von 11 Millionen Euro in Kommunen, öffentlichen Verkehrsmitteln und landeseigenen Gebäuden gefördert werden. Der CDU-Politiker verwies darauf, dass es in Ländern wie Estland ein Grundrecht auf Internet gibt. Auch in Niedersachsen solle möglichst allen der Zugang zum Netz ermöglicht werden, betonte Althusmann. 07.02.2020 10:45 Uhr 
