# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Bundeskabinett befürwortet EU/GB-Handelspakt
Die Bundesregierung hat grünes Licht für das Handelsabkommen zwischen der EU und Großbritannien gegeben. In einer Telefonkonferenz stimmte das Kabinett der Vereinbarung zu. Auch die Botschafter der 27 EU-Mitgliedstaaten gaben ihre vorläufige Zustimmung zum Abkommen. Das gab ein Sprecher der deutschen EU-Ratspräsidentschaft auf Twitter bekannt. Die vorläufige Anwendung des Abkommens ist notwendig, weil für eine Ratifizierung durch das EU-Parlament vor dem Jahresende die Zeit fehlt. Der ausgehandelte Pakt soll die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen der Europäischen Union und Großbritannien ab Januar 2021 regeln. Auf Zölle wollen beide Seiten weitgehend verzichten. 28.12.2020 14:12 Uhr 

## DAX erreicht neuen Rekordstand
Der Deutsche Aktienindex hat ein neues Rekordhoch erreicht. Er stieg heute früh zwischenzeitlich auf 13.819 Punkte. Das sind 24 Punkte mehr als beim bisherigen Rekord Mitte Februar. Im Zuge der Corona-Krise war der Aktienindex bis auf 8.255 Punkte gefallen. Als Grund für den heutigen Rekord führen Händler die Einigung der EU mit Großbritannien auf ein Handelsabkommen sowie das jetzt unterzeichnete Konjunkturpaket in den USA an. 28.12.2020 14:12 Uhr 

## Stau in Dover löst sich immer weiter auf
Der LKW-Stau in der südenglischen Stadt Dover löst sich langsam auf. Das Verkehrsministerium in London spricht von etwa 200 Fahrzeugen, die momentan auf ihre Weiterfahrt nach Frankreich warten. Vor drei Tagen waren es noch ungefähr 3.000 LKW. Verkehrsminister Shapps appellierte im "Guardian" an Frankreich, auf negative Corona-Tests der Lastwagenfahrer zu verzichten. Diese Regelung sei überflüssig, da die Zahl der positiv Getesteten sehr gering sei, so Shapps. Tausende Fernfahrer steckten in England fest, weil Frankreich wegen einer neuen Coronavirus-Variante seine Grenze geschlossen hatte. 28.12.2020 14:12 Uhr 

## Nato fängt 2020 350 russische Flugzeuge ab
Flugzeuge der Nato haben in diesem Jahr rund 350 Mal russische Militärmaschinen abgefangen, die sich dem Luftraum des Bündnisses genähert haben. In den vergangenen Jahren hätten russische Militäraktivitäten im Luftraum nahe der Nato-Grenzen zugenommen, teilte eine Sprecherin mit. Demnach schalten die Flugzeuge häufig ihre Transponder aus, übermitteln keine Flugdaten und sind auch für die zivile Luftfahrt ein Risiko. In Europa überwachen nach Nato-Angaben rund 40 Radarstationen und Meldeknotenpunkte den Luftraum. 28.12.2020 14:12 Uhr 

## Nord Stream 2: Deutscher Abschnitt fertig?
Der Bau der Ostsee-Gaspipeline Nord Stream 2 kommt offenbar voran. Das russische Schiff "Fortuna", das die Rohre verlegt, hat die Baustelle zwischen Rügen und Bornholm verlassen. Das deutet darauf hin, dass der Abschnitt der Gaspipeline in deutschen Gewässern fertiggestellt ist. Eine Bestätigung dafür gibt es allerdings nicht. Beobachter gehen davon aus, dass die "Fortuna" Mitte Januar den Bau in dänischen Gewässern fortsetzen wird. Nord Stream 2 soll russisches Erdgas nach Westeuropa transportieren. Nach etwa einem Jahr Pause sind die Bauarbeiten Anfang Dezember wieder aufgenommen worden. Die USA drohen weiter mit Sanktionen gegen Firmen, die sich am Bau beteiligen. 28.12.2020 14:12 Uhr 

## Commerzbank streicht weitere Stellen
Die Commerzbank hat sich mit dem Konzern-Betriebsrat auf einen Stellenabbau geeinigt. Bis zum Jahr 2024 sollen weitere 2.300 Arbeitsplätze wegfallen. Für diesen Stellenabbau verbucht die Commerzbank im Schlussquartal Rücklagen von 610 Millionen Euro. Die Einigung ist Teil des bereits bekannten Plans, insgesamt 4.300 Vollzeitstellen zu streichen. Im kommenden Jahr will die Commerzbank weitere Restrukturierungsmaßnahmen beschließen. 28.12.2020 14:12 Uhr 

## Uni Hamburg plant weiter digital
Die Universität Hamburg plant auch das Sommersemester 2021 weitgehend digital. Hochschulpräsident Lenzen sagte dem "Hamburger Abendblatt", dass er ein reines Präsenzsemester für unrealistisch hält. Junge Menschen würden bis zum Sommer höchstwahrscheinlich noch nicht geimpft sein. Lenzen kündigte an, dass die Uni Hamburg nach dem Ende der Pandemie wieder zu Seminaren und Vorlesungen in Präsenz zurückkehren werde. Der Hochschulpräsident betonte jedoch, dass es fahrlässig wäre, die positiven Erfahrungen mit digitaler Lehre nicht weiterzuführen. Dazu sei eine Digitalisierungsoffensive an den Hochschulen notwendig. 28.12.2020 14:12 Uhr 

## BGH-Urteil zu Nebenkonstenabrechnungen
Bei Betriebskostenabrechnungen müssen Vermieter ihren Mietern auch Zahlungsbelege zeigen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Rechnungen reichen dem Urteil zufolge nicht aus. Zur Begründung hieß es, anhand dieser Belege könne der Mieter prüfen, ob die Beiträge tatsächlich berechtigt seien. Der Bundesgerichtshof bestätigte damit ein Urteil des Landgerichts Berlin. Es hatte einem Mieter Recht gegeben, der 2013 eine Betriebskostennachzahlung verweigerte, nachdem die Vermieterin keine Zahlungsbelege offenlegen wollte. 28.12.2020 14:12 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend stark bewölkt, gelegentlich etwas Regen oder Schneeregen, im Harz Schnee, nach Vorpommern hin meist trocken. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen in einigen Regionen etwas Regen, Schneeregen oder Schnee. Vom Emsland bis zur Elbe teils aufgelockert mit etwas Sonne. Höchstwerte 2 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag unbeständig, meist bewölkt, etwas Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee möglich. Höchstwerte 1 bis 6. 28.12.2020 14:12 Uhr 
