# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Lage in Belarus bleibt angespannt
Minsk: Im Machtkampf in Belarus hat die Opposition zum Start der neuen Arbeitswoche zu Streiks in den Staatsbetrieben gegen Präsident Lukaschenko aufgerufen. Der Koordinierungsrat der Opposition erklärte, jede Minute, die Lukaschenko weiter an der Macht sei, verursache der Wirtschaft große Verluste. Der Staatschef selbst kündigte eine härtere Gangart gegen die Opposition an. Jeder, der sich gegen ihn stelle, werde seinen Arbeitsplatz und seine Existenz verlieren. In Belarus hatte es gestern wieder Massendemonstrationen gegen Lukaschenko gegeben. Mehr als 100.000 Menschen gingen gegen die umstrittene Wiederwahl des Präsidenten auf die Straße. 24.08.2020 08:15 Uhr 

## Gesundheitsminister beraten über Corona-Regeln
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten heute über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Ein Thema der Telefonkonferenz sind die Auflagen für Feiern und andere Veranstaltungen. In der Frage, wie groß private Feste ausfallen dürfen, gibt es bisher keine klare Linie. So sind zum Beispiel in Berlin Innenveranstaltungen mit bis zu 500 Menschen erlaubt, in Bayern nur mit maximal 100 Gästen. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen war am Sonnabend zum ersten Mal seit Ende April wieder auf mehr als 2.000 gestiegen. Heute früh meldete das Robert-Koch-Institut 711 neue Fälle. An Montagen sind die gemeldeten Zahlen aber erfahrungsgemäß niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln. 24.08.2020 08:15 Uhr 

## Maas will in Kiew Friedensprozess voranbringen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas reist heute zu politischen Gesprächen in die Ukraine. Kurz vor seinem Abflug erklärte der SPD-Politiker, er wolle sich bei seinem Besuch für einen schnelleren Friedensprozess für den Osten des Landes einsetzen. Die derzeit geltende Waffenruhe sei ein hoffnungsvolles Zeichen. Maas will in der ukrainischen Hauptstadt Kiew unter anderem Staatspräsident Selenskyj treffen. Im Osten des Landes kämpfen seit 2014 pro-russische Rebellen gegen die Regierungstruppen. Mehr als 13.000 Menschen wurden in dem Konflikt bereits getötet. 24.08.2020 08:15 Uhr 

## Trump-Beraterin Conway tritt zurück
Washington: Die hochrangige US-Präsidentenberaterin Kellyanne Conway hat ihren Rücktritt angekündigt. Sie werde das Weiße Haus zum Ende des Monats aus privaten Gründen verlassen, teilte sie über Twitter mit. Conway zählt zu den loyalsten Mitarbeitern des Präsidenten. Ihr wird ein maßgeblicher Anteil an Trumps Wahlerfolg vor vier Jahren zugeschrieben. Zu größerer Bekanntheit auch außerhalb der USA gelangte Conway durch den von ihr geprägten Begriff der "alternativen Fakten". 24.08.2020 08:15 Uhr 

## Bayern München holt Champions-League Titel
Lissabon: Der FC Bayern München hat zum zweiten Mal in seiner Geschichte das sogenannte Triple perfekt gemacht. Nach der Meisterschaft und dem DFB-Pokal entschieden die Münchner auch das Finale der Fussball-Champions-League für sich. Im Endspiel in Lissabon gewann das Team von Trainer Flick gegen Paris Saint Germain mit 1:0. Das entscheidende Tor erzielte Kingsley Coman in der 59. Spielminute. In der französischen Hauptstadt kam es nach der Niederlage von Paris Saint Germain zu Auseinandersetzungen zwischen enttäuschten Fans und der Polizei. 24.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.986  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dax steht aktuell bei  12.857 Punkten. Das ist ein Plus von  0,7  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  18 03 . 24.08.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, etwas Sonne und einige, teils kräftigere Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 24.08.2020 08:15 Uhr 
