# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## Neue Vorwürfe - hat Wirecard schon 2015 betrogen?
München: Der Betrugsskandal beim Dax-Konzern Wirecard erreicht eine neue Dimension. Die Münchner Staatsanwaltschaft geht mittlerweile von gewerbsmäßigem Bandenbetrug seit 2015 aus. Der frühere Vorstandschef Braun wurde zum zweiten Mal innerhalb eines Monats in Untersuchungshaft genommen. Ebenfalls hinter Gittern sitzen nun der frühere Finanzvorstand und der ehemalige Chef der Buchhaltung des Konzerns. Die Ermittler begründen die Haftbefehle mit neuen Vorwürfen. Die Wirecard-Führung soll schon seit fünf Jahren Einnahmen vorgetäuscht haben, um die Bilanzsumme und das Umsatzvolumen aufzublähen. Eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft sagte, dies ergebe sich aus Aussagen eines Kronzeugen sowie aus neuen Unterlagen. Der Dax-Konzern hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt, nachdem 1,9 Milliarden Euro nicht auffindbar waren. 22.07.2020 22:00 Uhr 

## Hannover: Auch Onay erhält Todesdrohungen
Hannover: Auch Oberbürgermeister Onay hat ein rechtsextremistisches Drohschreiben mit der Unterschrift "NSU 2.0" erhalten. Der Grünen-Politiker bestätigte am Abend den Eingang einer Mail mit Todesdrohungen gegen ihn und seine Familie. Er nehme das sehr ernst, so Onay. Zuvor hatten auch Grünen-Fraktionschef Hofreiter und der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, von entsprechenden Schreiben berichtet, die mit "NSU 2.0" unterzeichnet waren. Insgesamt sind etwa 70 Fälle bekannt. Dreimal gingen den Drohschreiben ungeklärte interne Abfragen an Polizeicomputern in Hessen voraus, Der Absender bezieht sich offenbar auf die rechtsextremistische Terrorgruppe "Nationalsozialistischer Untergrund", die zwischen 2000 und 2007 zehn Menschen ermordet und mehrere Bombenanschläge verübt hatte. 22.07.2020 22:00 Uhr 

## Corona-Tests: Länder verschieben neue Urlaubsregeln
Berlin:			Urlauber, die aus Corona-Risikogebieten nach Deutschland zurückkommen, könnten bald strenger kontrolliert werden. Bund und Länder sind sich einig, Rückkehrer aus bestimmten Ländern künftig verstärkt auf das Virus zu testen - möglicherweise schon direkt an den Flughäfen. Konkrete Beschlüsse gebe es aber noch nicht, sagte Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci nach Beratungen mit ihren Länderkollegen. Es müssten noch einige Details geklärt werden, zum Beispiel, wer die Tests bezahlt. Freitag wird weiterverhandelt. Bisher müssen Rückkehrer aus stark vom Coronavirus betroffenen Staaten zunächst 14 Tage in häusliche Quarantäne. 22.07.2020 22:00 Uhr 

## Home-Office wird überwiegend positiv bewertet
Berlin: Viele Arbeitnehmer bewerten das Arbeiten von zu Hause aus positiv. In einer Umfrage im Auftrag der Krankenkasse DAK gaben 56 Prozent der der Befragten an, sie seien im Homeoffice produktiver als im Büro. Zwei Drittel derjenigen, die seit der Corona-Krise regelmäßig zu Hause arbeiten, erklärten, sie könnten Beruf und Familie besser miteinander vereinbaren. Allerdings vermisst fast jeder zweite auch die klare Trennung zwischen Job und Privatleben. Zwei Forschungsinstitute hatten vor und während der Corona-Pandemie rund 7.000 Arbeitnehmer befragt. 22.07.2020 22:00 Uhr 

## Irak: Freunde unterstützen Suche nach Hella Mewis
Bagdad: Im Irak suchen die Behörden weiter nach der entführten Deutschen Hella Mewis. Nach Angaben des Innenministeriums werden Informationen gesammelt und der Einsatz einer Spezialeinheit vorbereitet. Freunde der entführten Kuratorin wollen mit verschiedenen Aktionen ihre Freilassung erwirken. Vertreter der irakischen Zivilgesellschaft hätten ein Treffen mit dem Innenminister beantragt und suchten Kontakt zu den Sicherheitsbehörden. Bewaffnete Männer hatten die Deutsche am Montagabend im Stadtzentrum von Bagdad in ihre Gewalt gebracht. Hella Mewis lebt seit mehreren Jahren im Irak. Sie arbeitet unter anderem für das Goethe-Institut und unterstützt Kunst- und Kulturprojekte. 22.07.2020 22:00 Uhr 

## Norwegen erinnert an Opfer der Breivik-Attentate
Oslo: Norwegen hat an die Opfer der Attentate des norwegischen Rechtsextremen Breivik vor neun Jahren erinnert. Wegen der Corona-Pandemie fanden die Gedenkfeiern auf der Insel Utöya und in Oslo nur in kleinem Rahmen statt. Sie wurden jedoch live im Fernsehen und im Internet übertragen. Breivik hatte am 22. Juli 2011 insgesamt 77 Menschen getötet. Er sitzt in einem norwegischen Hochsicherheitsgefängnis eine 21-jährige Haftstrafe ab. 22.07.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt, zur Nordsee hin wolkiger, aber meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen im Verlauf wolkiger und von der Nordsee her etwas Regen, im Südosten oft freundlich. Höchstwerte 18 Grad in Eckernförde bis 23 Grad in Hildesheim. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 24 Grad. Am Sonnabend ebenfalls wechselhaft, im Westen einzelne Schauer, sonst meist trocken, bei 20 bis 25 Grad. 22.07.2020 22:00 Uhr 
