# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Strikte Ausgangsbeschränkungen in Berchtesgaden
Bad Reichenhall:	Wegen stark steigender Corona-Zahlen gelten im Berchtesgadener Land von heute an wieder umfassendere Ausgangsbeschränkungen. Die Bürger dürfen ihre Wohnung nur noch aus triftigen Gründen verlassen. Schulen, Kitas, Freizeiteinrichtungen und Restaurants müssen schließen. Veranstaltungen sind untersagt. Die Beschränkungen treten am Mittag in Kraft und zwar zunächst für 14 Tage. Der Landkreis Berchtesgaden verzeichnet 273 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen. Das ist ein Rekordwert. 20.10.2020 06:15 Uhr 

## Ausgangssperren: Irland verkündet zweiten Lockdown
Dublin: Irland schränkt als erster EU-Staat das öffentliche Leben landesweit ein. Geschäfte, die nicht-lebensnotwendige Güter anbieten, müssen schließen. Die Bevölkerung darf sich nur in einem Umkreis von fünf Kilometern um den Wohnort aufhalten. Restaurants sind verpflichtet, Essen ausschließlich außer Haus anzubieten. Im Gegensatz zu den ersten Ausgangsbeschränkungen im Frühjahr bleiben Schulen und Kindergärten geöffnet. 20.10.2020 06:15 Uhr 

## WHO: Corona-Impfstoff nicht vor Mitte 2021
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation rechnet erst Mitte nächsten Jahres mit dem Beginn von flächendeckenden Impfungen gegen das Coronavirus. Eine WHO-Expertin sagte, Anfang 2021 sollten die Daten der dritten Testphase vorliegen. Nach der Auswertung könne man einen Starttermin festlegen. Die bisherigen Studienergebnisse nannte die Expertin ermutigend - speziell die Wirksamkeit bei älteren Menschen. Risikogruppen will die WHO als erstes versorgen. 20.10.2020 06:15 Uhr 

## EU-Agrarminister einigen sich auf Fangquote
Luxemburg: Die EU-Agrarminister haben sich auf die Fangquoten für die Ostsee im kommenden Jahr geeinigt. Die erlaubte Fangmenge für den Hering in der westlichen Ostsee wird um 50 Prozent gesenkt. Bei Scholle, Sprotten und Dorsch sind leichte Steigerungen der Quote um fünf bis sechs Prozent beschlossen worden. Die Tageshöchstfangmengen für Freizeitfischer bleiben unverändert. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sprach von einem guten Gleichgewicht. Die Fischbestände müssten sich erholen. Die Umweltorganisation WWF bemängelte, dass für den Hering kein Fangstopp beschlossen wurde. 20.10.2020 06:15 Uhr 

## NDR: Ermittlungen gegen Mossack Fonseca
Köln: Im Fall der durch die Panama-Papers in die Kritik geratene Anwaltskanzlei "Mossack Fonseca" ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen die Hintermänner. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden gegen Jürgen Mossack und Ramon Fonseca internationale Haftbefehle erlassen. Die Kölner Staatsanwaltschaft wirft ihnen die Bildung einer kriminellen Vereinigung und Beihilfe zur Steuerhinterziehung vor. Mossack und Fonseca standen vor viereinhalb Jahren an der Spitze der panamaischen Kanzlei. Journalisten aus zahlreichen Ländern hatten damals unter dem Stichwort "Panama-Papers" aufgedeckt, dass über "Mossack Fonseca" tausende Briefkastenfirmen existierten. Mit ihrer Hilfe konnten vor allem Kriminelle, Super-Reiche und Finanzierer von Terroristen Geld waschen und Steuern hinterziehen. 20.10.2020 06:15 Uhr 

## Rassismus: Scholz kündigt Polizei-Studie an
Berlin: Die Bundesregierung wird offenbar doch eine Studie über Rassismus innerhalb der Polizei in Auftrag geben. Vizekanzler Scholz sagte dem WDR, er führe darüber intensive Gespräche mit Innenminister Seehofer. Ob es sich bei der Untersuchung um eine  unabhängige, wissenschaftliche Studie handeln wird, sei unklar. Entsprechende Forderungen hatte Seehofer bislang abgelehnt. 20.10.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.542 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.195 Punkten; minus 1,4 Prozent. Der Dax bei 12.854 Punkten; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 76. 20.10.2020 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute von Westen her aufkommender Regen, in Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. 20.10.2020 06:15 Uhr 
