# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Parteitag:  Nominierung von Kamala Harris
Washington: Auf dem Parteitag der US-Demokraten ist die kalifornische Senatorin Harris offiziell als Vize-Präsidentschaftskandidatin nominiert worden. Die 55-Jährige will im November mit dem bereits nominierten Präsidentschaftskandidaten Biden gegen Amtsinhaber Trump in die Wahl ziehen. Auf dem virtuellen Parteitag warben Ex-Präsident Obama und die frühere Außenministerin Clinton für Biden und Harris. Obama kritisierte Trumps Politik scharf und warf ihm vor, eine Gefahr für die Demokratie zu sein. 20.08.2020 05:00 Uhr 

## Trump: Iran komplett sanktionieren
Washington: US-Präsident Trump fordert, dass die Vereinten Nationen alle zurückgenommenen Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft setzen. Der UN-Sicherheitsrat solle dafür einen speziellen Mechanismus aktivieren, sagte Trump. So könnten alle Strafmaßnahmen aus der Zeit vor dem Atomabkommen wieder eingesetzt werden, wenn ein Unterzeichnerstaat der Vereinbarung feststellt, dass der Iran gegen die Auflagen verstößt. Es ist aber umstritten, ob die USA nach ihrem einseitigen Rückzug aus dem internationalen Abkommen noch berechtigt sind, die Wiederaufnahme der Strafmaßnamen zu fordern. 20.08.2020 05:00 Uhr 

## Delivery Hero steigt in den Dax auf
Frankfurt am Main: Der Essenlieferdienst Delivery Hero steigt in den Deutschen Aktienindex auf. Das Unternehmen übernimmt laut Deutscher Börse im Leitindex den Platz von Wirecard. Der Zahlungsdienstleister ist nach einem milliardenschweren Bilanzskandal insolvent. Delivery Hero zählt zu den Profiteuren der Coronapandemie. Das einstige Start-up betreibt in mehr als 40 Ländern Bestellplattformen für Essen lokaler Anbieter und beschäftigt 25.000 Mitarbeiter, davon etwa 1.300 in Berlin. 20.08.2020 05:00 Uhr 

## Gedenken an Anschlag von Hanau
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten ist am Abend der Opfer des Anschlags von Hanau vor einem halben Jahr gedacht worden. In Berlin nahmen nach Polizei-Angaben bis zu 2.600 Menschen an einer Demonstration teil. In Hamburg waren es etwa 500. Die Demonstranten forderten eine lückenlose Aufklärung der Tat und Unterstützung für die Hinterbliebenen. In Hanau kamen Bürger zu einer Schweigeminute zusammen. Dort hatte ein 43-jähriger Deutscher am 19. Februar neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Vorher hatte er Verschwörungstheorien und rassistischen Ansichten im Internet veröffentlicht. 20.08.2020 05:00 Uhr 

## Bayern München im Finale der Champions League
Zum Sport: Der FC Bayern München steht im Finale der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Hansi Flick setzte sich im Halbfinale in Lissabon mit 3:0 gegen den französischen Club Olympique Lyon durch. Gegner im Endspiel am kommenden Sonntag ist der französische Meister Paris Saint-Germain. 20.08.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter, nach Norden und Nordwesten zeitweise wolkiger mit etwas Regen, 23 bis 35 Grad) Am Tage nach Süden und Osten hin meist heiter. Am Nachmittag, vom Südwesten bis zur Nordsee gelegentlich Regen. 23 Grad auf Sylt bis 35 Grad am Oberrhein. Morgen im Südosten sonnig, im Nordwesten Regen, 24 bis 37 Grad. 20.08.2020 05:00 Uhr 
