# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Norddeutsche Länder ordnen Schulschließungen an
Hamburg: Angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus haben alle Bundesländer im Norden angeordnet, Schulen und Kindertagesstätten vorübergehend zu schließen. Als letzte entschied die Landesregierung in Hamburg, dass der Unterricht am Montag nicht wie geplant nach den Ferien wieder aufgenommen wird. Alle Schulen blieben vorerst geschlossen, sagte Bürgermeister Tschentscher. Es solle aber alternative Betreuungsangebote geben, vor allem für diejenigen Eltern, die in wichtigen Berufen etwa im Gesundheitswesen oder im Katastrophenschutz arbeiten. Zuvor hatten bereits Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen entsprechende Entscheidungen getroffen. In Mecklenburg-Vorpommern gilt die Anordnung zunächst nur für den Landkreis Ludwigslust-Parchim und die Stadt Rostock. 13.03.2020 16:15 Uhr 

## Scholz kündigt Schutzschild für deutsche Wirtschaft an
Berlin: Die Bundesregierung schafft weitere Möglichkeiten für Unternehmen, die wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Krise zu überstehen. Finanzminister Scholz kündigte einen Schutzschild für Betriebe und Beschäftigte an. Unter anderem könnten Kreditprogramme der Förderbank KfW ohne Obergrenze genutzt werden. Außerdem gebe es für Unternehmen die Möglichkeit, von zahlreichen Steuererleichterungen zu profitieren. Ziel sei es, so der Finanzminister, dass niemand seinen Arbeitsplatz verliere und jede Firma durch die Krise komme. Bereits am Vormittag hatten Bundestag und Bundesrat im Eilverfahren das neue Kurzarbeitergeld gebilligt. Unternehmen können die Leistung damit einfacher beantragen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte im Beisein von Scholz, die Regierung sei entschlossen, jederzeit zu handeln. Das jetzt beschlossene Programm werde in den kommenden Wochen bei Bedarf angepasst. 13.03.2020 16:15 Uhr 

## Bahn will Betrieb nicht einschränken
Berlin: Die Deutsche Bahn will ihren Betrieb wegen der Coronavirus-Epidemie nicht einschränken. Konzernchef Lutz sagte, die Versorgung der Gesellschaft mit Mobilität werde sichergestellt. Zugleich weitet die Bahn ihre Kulanzregeln für Kunden aus. Sie können laut Lutz ab der kommenden Woche Spartickets in Gutscheine umtauschen, um die Absage von Reisen in der Coronavirus-Krise zu erleichtern. Das gelte zunächst bis Ende April. 13.03.2020 16:15 Uhr 

## Verlängerung des Afghanistan-Mandats der Bundeswehr
Berlin: Die Bundeswehr kann ihren Einsatz in Afghanistan fortsetzen. Der Bundestag stimmte dafür, das Mandat um ein Jahr zu verlängern. Die Bundeswehr berät und unterstützt im Rahmen einer Nato-Mission die afghanischen Sicherheitskräfte. Derzeit sind nach Angaben des Verteidigungsministeriums rund 1.200 deutsche Soldaten in Afghanistan stationiert. 13.03.2020 16:15 Uhr 

## Nach 25 Jahren: Mann wegen Mordes verurteilt
Osnabrück: Das Landgericht hat im Prozess um einen 25 Jahre zurückliegenden Mordfall einen Mann zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Richter folgten damit dem Antrag der Staatsanwaltschaft, die Verteidigung hatte auf Freispruch plädiert. Der Angeklagte soll 1995 eine Frau aus Sögel im Landkreis Emsland nach einer versuchten Vergewaltigung ermordet haben. Vor zwei Jahren hatte eine Mordkommission den Fall neu aufgerollt, nachdem es gelungen war, DNA-Spuren an der Kleidung des Opfers zu sichern. 13.03.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 9.350 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. Der Dow Jones: 21.675 Punkte; plus 2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 08. 13.03.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend wechselnd bewölkt, von der Nordsee her größere Auflockerungen, im Süden und Osten Schauer. Höchsttemperaturen 5 bis 8 Grad, dazu stürmische Böen aus Südwest bis Nordwest. 13.03.2020 16:15 Uhr 
