# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Reisefreiheit: Grenzkontrollen werden gelockert
Berlin: Die Kontrollen an den deutschen Grenzen werden vom Wochenende an gelockert. Innenminister Seehofer sagte, mit Frankreich, Österreich und der Schweiz sei vereinbart, die Überprüfungen in einem ersten Schritt nur noch stichprobenartig durchzuführen. Bis zum 15. Juni sollten sie komplett wegfallen. Aber nur, wenn das Infektionsgeschehen dies zulasse. Nach den Worten des Innenministers ist geplant, die Kontrollen nach Luxemburg schon vom kommenden Sonnabend an zu beenden. Eine ähnliche Lösung sei mit Dänemark im Gespräch. Auch mit Polen und Tschechien werde über Lockerungen gesprochen. Auch die EU-Kommission rief die Mitgliedsstaaten dazu auf, die Grenzkontrollen stufenweise und abgestimmt aufzuheben. 13.05.2020 17:45 Uhr 

## Heil kritisiert Situation in Schlachtbetrieben
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat nach den Corona-Ausbrüchen unter Beschäftigten in Schlachtbetrieben Konsequenzen angekündigt. Im Bundestag sagte Merkel, Arbeitsminister Heil werde am Montag dazu ein Konzept vorlegen. Der SPD-Politiker erklärte in einer Aktuellen Stunde, man werde den Arbeitnehmerschutz verbessern. Die jetzt bekannt gewordenen Missstände seien entsetzlich, so Heil. Man dürfe nicht zusehen, wie Menschen aus Osteuropa hierzulande ausgebeutet würden. Man brauche schärfere Kontrollen. In mehreren Schlachbetrieben waren kürzlich zahlreiche Infektionen mit dem Corona-Virus festgestellt worden. Arbeitsbedingungen und die Unterbringung der oft aus Osteuropa kommenden Mitarbeiter stehen schon länger in der Kritik. 13.05.2020 17:45 Uhr 

## Länder fordern Rettungsschirm für ÖPNV
Berlin: Die Länder fordern offenbar einen Rettungsschirm für den öffentlichen Nahverkehr. Das Hilfspaket soll die durch die Corona-Pandemie verursachten finanziellen Ausfälle ausgleichen. Das geht aus einer Beschlussvorlage der Verkehrsministerkonferenz hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Die Einnahmeausfälle im ÖPNV werden demnach für diese Jahr auf mindestens fünf Milliarden Euro geschätzt. Morgen Nachmittag wollen die Minister in einer Telefonkonferenz über das Thema beraten. 13.05.2020 17:45 Uhr 

## Razzia bei KSK-Soldaten in Sachsen
Leipzig: Die sächsische Polizei hat bei einem Elitesoldaten der Bundeswehr ein Waffenversteck mit Munition und Sprengstoff ausgehoben. Auf dem Privatgelände des Mannes seien umfangreiche Beweismittel sichergestellt worden, teilte die Generalstaatsanwaltschaft Dresden mit. Man ermittle wegen Verstoßes gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz. Der Soldat soll dem Kommando Spezialkräfte angehören - einer Einheit, in der es wiederholt rechtsextremistische Vorfälle gegeben hat. Im aktuellen Fall hatten die Ermittler offenbar einen Tipp vom Militärischen Abschirmdienst erhalten. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer erklärte in einer ersten Reaktion, in der Bundeswehr habe niemand Platz, der in radikaler Art und Weise auffalle. 13.05.2020 17:45 Uhr 

## Umfrage: Gut jeder Dritte arbeitet im Homeoffice
Berlin: In der Corona-Krise ist offenbar mehr als jeder dritte Beschäftigte ins Homeoffice gewechselt. Wie das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung mitteilte, gaben 35 Prozent der Befragten im April an, teilweise oder vollständig von zu Hause aus zu arbeiten. Vor der Pandemie habe der Anteil nur bei 12 Prozent gelegen. Vor allem Beschäftigte mit höheren Einkommen und höherer Bildung konnten demnach ins Homeoffice wechseln. Das Institut beruft sich auf Angaben des sogenannten Sozio-ökonomischen Panels. Dabei handelt es sich um eine repräsentative jährliche Befragung privater Haushalte. 13.05.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends freundliche Abschnitte, zum Teil mehr Wolken, gebietsweise Regen,  9 bis 12 Grad. Morgen heiter, einige Wolken und örtlich etwas Regen, 10 bis 14 Grad. 13.05.2020 17:45 Uhr 
