# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## EU-Gipfel berät über Haushaltsstreit mit Ungarn und Polen
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs kommen heute zu einem virtuellen Gipfel zusammen. Ein großes Thema dürfte der Haushaltsstreit mit Ungarn und Polen sein. Die beiden Länder hatten Anfang der Woche das EU-Haushaltspaket blockiert. Sie wehren sich damit gegen das sogenannte Rechtsstaatsprinzip. Es sieht vor, dass EU-Geld nur an Länder ausgezahlt werden soll, die sich an rechtsstaatliche Prinzipien halten. Durch das Veto von Ungarn und Polen könnten sich die geplanten europäischen Corona-Hilfen verzögern, die einen Umfang von 750 Milliarden Euro haben sollen. 19.11.2020 03:00 Uhr 

## Neues Infektionsschutzgesetz kommt schon heute
Berlin: Das neue Infektionsschutzgesetz kann heute in Kraft treten. Nach der Zustimmung von Bundestag und Bundesrat unterzeichnete Bundespräsident Steinmeier das Gesetz. Damit werden die bisher per Verordnung erlassenen Corona-Auflagen auf eine sichere rechtliche Grundlage gestellt. Sie dürften künftig vor Gerichten mehr Bestand haben. Ein neuer Paragraf listet auf, welche Vorgaben die Länder oder zuständigen Behörden verordnen können. Dabei geht es zum Beispiel um Maskenpflicht oder das Schließen von Geschäften. 19.11.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Mehr als eine Viertelmillion Tote in USA
Washington: In den USA sind mittlerweile mehr als eine Viertelmillion Menschen nach einer Infektion mit dem Corona-Virus gestorben. Nach Daten der Johns-Hopkins-Universität wurde die Marke in dieser Woche überschritten. Die Zahl der Neuinfektionen in den USA war seit Anfang November stark angestiegen - auf mehr als 100.000 pro Tag. Die Vereinigten Staaten sind das Land mit den meisten nachgewiesenen Ansteckungen auf der Welt - gefolgt von Brasilien und Indien. Kritiker werfen Präsident Trump eine Mitverantwortung vor. Sein designierter Nachfolger Biden hat angekündigt, nach der Amtsübergabe im Januar sofort einen Corona-Aktionsplan vorzulegen. 19.11.2020 03:00 Uhr 

## Appell: Feuerwerk zu Silvester verbieten
Berlin: Wegen der Pandemie fordern Innenpolitiker und Polizei-Gewerkschafter ein Böllerverbot an Silvester. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte, am Halloween-Wochenende sei es in den Party-Hochburgen ruhig gewesen. So sollte es auch an Silvester sein, so Reul in der "Bild-Zeitung". Der Vorsitzende der Polizeigewerkschaft, Wendt, sagte, zum Feuerwerk gesellten sich schnell Alkohol, Personengruppen und Partystimmung. Das sei in diesem Jahr nicht angesagt. Als Vorbild gelten die Niederlande. Dort hat die Regierung Feuerwerke an Silvester verboten. 19.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Norden oft bewölkt und leichter Regen möglich, im Süden klar und trocken. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Am Tage im Süden grau und regnerisch, in der Mitte und im Norden wechseln sich Wolken, Sonne und Schauer ab. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag fast überall grau und im Norden Schauer, 4 bis 7 Grad. Am Samstag im Süden sonnig, ansonsten bewölkt, 6 bis 10 Grad. 19.11.2020 03:00 Uhr 
