# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## UNO: Mandat für Syrienhilfe verlängert
New York:	Die UNO darf weiterhin Hilfslieferungen nach Syrien bringen. Der Sicherheitsrat stimmte kurz vor Ablauf einer Frist für die entsprechende Resolution. Auf Druck von Russland wurde das Mandat aber nur um sechs Monate verlängert und nicht - wie bisher - um ein Jahr. Außerdem dürfen die Hilfsgüter nur noch über zwei Übergänge an der türkisch-syrischen Grenze gebracht werden; zwei weitere Routen über Jordanien und den Irak werden für die UNO geschlossen. Das Hilfsprogramm läuft seit 2014. Durch die Lieferungen werden etwa vier Millionen Menschen in Nordsyrien unterstützt. 11.01.2020 04:00 Uhr 

## Merkel reist zu Gesprächen nach Moskau
Moskau:	Bundeskanzlerin Merkel kommt heute mit Russlands Präsident Putin zu einem Arbeitstreffen zusammen. Im Mittelpunkt der Beratungen in Moskau stehen laut Bundesregierung aktuelle internationale Themen. Dazu zählen vor allem die Krisenherde in Syrien und Libyen sowie der Iran-Konflikt. Begleitet wird Merkel von Außenminister Maas. 11.01.2020 04:00 Uhr 

## Libyen-Konflikt: EU will sich stärker einbringen
Brüssel:	Die Europäische Union will sich stärker darum bemühen, den Libyen-Konflikt einzudämmen. Der EU-Außenbeauftragte Borrell erklärte nach einem Treffen der Außenminister, die Krise könne außer Kontrolle geraten. Er verwies auf eine steigende Zahl syrischer Extremisten in Libyen und mögliche neue Fluchtbewegungen in Richtung Europa. Konkret will sich die EU laut Borrell auf die Überwachung eines möglichen Waffenstillstands, die Kontrolle des Waffenembargos und andere Sicherheitsmaßnahmen konzentrieren. In Libyen kämpfen mehrere Gruppen um die Kontrolle des Landes. 11.01.2020 04:00 Uhr 

## Grundsatzeinigung auf Regierung in Thüringen
Erfurt:	In Thüringen haben sich Linke, SPD und Grüne im Grundsatz auf eine Minderheitsregierung geeinigt. Von Seiten der Linken hieß es, der Vertrag zwischen den drei Parteien sei im Prinzip durch. SPD-Landeschef Tiefensee erklärte, noch offene Details seien nicht kriegsentscheidend. Nach seinen Angaben will das Dreierbündnis auf Gesetzesvorhaben verzichten, für die es auf Stimmen der AfD angewiesen ist. Für eine eigene Mehrheit fehlen der Koalition im Erfurter Landtag vier Stimmen. 11.01.2020 04:00 Uhr 

## Bauern: Lebensmittel mehr wertschätzen
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat die Verbraucher aufgefordert, Lebensmittel mehr wertzuschätzen. Dabei geht es auch um den Preis. Verbandspräsident Rukwied sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", er appelliere an Kunden, Qualitätsprodukte zu kaufen. Lebensmittel in Deutschland seien im Vergleich sehr hochwertig, hätten aus Sicht der Landwirte aber einen zu geringen Preis. Hierzulande würden die Menschen etwa zehn Prozent des Haushaltseinkommens für Lebensmittel ausgeben, anderswo sei die Quote höher. 11.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viele Wolken, vereinzelt auch Sonne. Im Osten und an den Alpen auch Niederschlag, 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Nordhälfte etwas Regen, im Südosten teils freundlich, 2 bis 9 Grad. Am Montag überwiegend freundlich bei 2 bis 9 Grad. 11.01.2020 04:00 Uhr 
