# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Ethikrat fordert Debatte über Pandemie-Beschränkungen
Berlin: Der Deutsche Ethikrat hat die Politik dazu aufgefordert, offener über das Ende der Pandemie-Beschränkungen zu sprechen. Eine solche Debatte sei Ausdruck einer offenen Gesellschaft, sagte der Ethikrat-Vorsitzende Dabrock. Es sei zwar zu früh für Lockerungen, aber nie zu früh für eine öffentliche Diskussion über Perspektiven. Alles andere wäre obrigkeitsstaatliches Denken. Es müsse dabei nicht primär über einen Zeitpunkt diskutiert werden, sondern darüber, was in Zukunft sachlich und sozial nötig sei. Dem Deutschen Ethikrat gehören unabhängige Sachverständige aus Medizin, Justiz, Naturwissenschaften, Religion oder anderen Wissenschaften an. Das Gremium hat unter anderem die Aufgabe, die Politik zu ethischen Fragen zu beraten. 07.04.2020 12:15 Uhr 

## Corona: RKI sieht noch keine Entspannung
Berlin: Das Robert Koch-Institut will mit Hilfe von Fitness-Armbändern und Computer-Uhren neue Erkenntnisse zur Ausbreitung von Coronavirus-Infektionen erlangen. Das RKI veröffentlichte eine App, die auf Daten aus den Geräten zugreifen und damit auch Symptome für Atemwegserkrankungen registrieren kann. Die Nutzung der App sei freiwillig, betonte das Institut. Sie solle helfen, Infektionsschwerpunkte besser zu verstehen. RKI-Präsident Wieler gab die Zahl der heute früh gemeldeten Infektionen mit knapp 100.000 an. Trotz einer rückläufigen Zahl der Neuinfektionen könne von einer Entspannung noch nicht ausgegangen werden, erklärte Wieler. Man müsse die kommenden Tage abwarten, ob sich bei den Meldungen ein Trend abzeichne. 07.04.2020 12:15 Uhr 

## Corona: Raab leitet britisches Krisenkabinett
London: In Großbritannien übernimmt Außenminister Raab vorübergehend die Regierungsgeschäfte. Der an Covid-19 erkrankte Premierminister Johnson liegt seit gestern auf der Intensivstation einer Klinik. Eine Sprecherin erklärte, dabei handele es sich um eine Vorsichtsmaßnahme. Johnson habe Raab damit beauftragt, ihn zu vertreten. Der Außenminister wird heute das Krisenkabinett leiten. Die britische Regierung steht wegen ihres Corona-Kurses unter erheblichem Druck. Kritiker werfen ihr vor, wertvolle Zeit verloren zu haben, um die Krise einzudämmen. In Großbritannien gibt es nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität mehr als 52.000 Corona-Fälle. Etwa 5.300 Infizierte sind gestorben. 07.04.2020 12:15 Uhr 

## Finanzen: Ska Keller hofft auf Corona-Hilfen
Hamburg:      Die Grünen-Fraktionschefin im EU-Parlament, Keller, hat die Finanzminister der Eurogruppe aufgerufen, ein Zeichen der Solidarität zu setzen. Auf NDR Info sagte sie, man brauche in der Corona-Krise jetzt ein Signal der Zusammenarbeit. Sie hoffe, dass die Finanzminister eine Lösung finden. Die diskutierten Corona-Bonds bezeichnete Keller als ein temporäres Instrument, das die derzeitige Ausnahmesituation mildern würde. Damit könnte der Wirtschaft wieder Schwung eingehaucht werden. Die Finanzminister der Eurozone beraten am Nachmittag in einer Videokonferenz über Hilfen für die besonders stark von der Pandemie betroffenen Staaten. 07.04.2020 12:15 Uhr 

## Bauern starten Online-Portal für Saisonkräfte
Berlin:    Landwirte müssen ihre Saisonarbeiter, die mit dem Flugzeug aus dem Ausland kommen, ab sofort anmelden. Wie der Deutsche Bauernverband mitteilte, wurde die dafür eingerichtete Internetseite freigeschaltet. Interessenten müssten ihre angeforderten Hilfskräfte dort registrieren lassen. Die Daten würden an die Bundespolizei weitergeleitet. Dann könne die Einreise erfolgen. Der Bauernverband erinnerte auch an die Gesundheitschecks für Saisonkräfte. Außerdem müssten die Helfer in den ersten 14 Tagen getrennt von übrigen Arbeitern untergebracht werden. 07.04.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  3,7  Prozent auf  10.441  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2  Prozent höher bei  18.950 . Der Euro kostet einen Dollar  08 88 . 07.04.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, daneben ein paar lockere Wolken und trocken. Höchstwerte 11 Grad auf Helgoland bis 21 Grad in Meppen. 07.04.2020 12:15 Uhr 
