# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Bundestag debattiert über Aufnahme von Flüchtlingen
Berlin: Der Bundestag befasst sich heute Mittag mit der Situation in dem griechischen Flüchtlingslager Moria. Nach mehreren Bränden ist das Lager weitgehend zerstört - tausende Menschen sind obdachlos. Deutschland und Frankreich arbeiten derzeit an einer europäischen Initiative, um Kinder und Jugendliche aus Moria aufzunehmen. Kanzlerin Merkel sagte, sie hoffe, dass sich noch andere EU-Staaten an der Aktion beteiligen. So haben bereits die Niederlande angekündigt, etwa 100 Flüchtlinge ins Land zu lassen. Der griechische Regierungschef Mitsotakis bedankte sich für die Unterstützung. Man werde alles unternehmen, diese Krise auf menschliche Weise anzugehen, sagte Mitsotakis. 11.09.2020 07:15 Uhr 

## Gesetz soll Missbrauch von Abmahnungen verhindern
Berlin: Der Missbrauch von Abmahnungen soll in Deutschland erschwert werden. Der Bundestag hat gestern Abend einem entsprechenden Gesetzentwurf von Justizministerin Lambrecht zugestimmt. Er soll verhindern, dass Abmahnungen genutzt werden, um Konkurrenten zu schaden oder abzukassieren. Die SPD-Politikerin erklärte, die gängige Praxis schade vor allem Selbstständigen und kleinen und mittleren Unternehmen. Das neue Gesetz werde diesem Geschäftsmodell die Grundlage entziehen. 11.09.2020 07:15 Uhr 

## Afghanistan und Taliban einig: Friedensgespräche starten
Kabul:	Die afghanische Regierung und die islamistischen Taliban wollen ihre lange geplanten Friedensgespräche aufnehmen. Wie Vertreter beider Seiten mitteilten, sollen die Verhandlungen morgen in Katar beginnen. Auch US-Außenminister Pompeo will im Laufe der Gespräche dazustoßen. Er sagte, dies sei eine historische Chance für Afghanistan. Die Friedensverhandlungen werden seit Monaten vorbereitet. Immer neue Kämpfe haben den Beginn aber verzögert. Die Taliban waren bis 2001 in Afghanistan an der Macht und nach den Terroranschlägen vom 11. September unter anderem von US-Truppen gestürzt worden. Seitdem konnten sie aber nie ganz zurückgedrängt werden und verübten immer wieder Anschläge, die zu vielen Todesopfern führten. 11.09.2020 07:15 Uhr 

## Rekord in Frankreich: So viele Neuinfektionen wie nie
Paris: In Frankreich gibt es so viele Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages wie noch nie. Laut Gesundheitsministerium haben sich innerhalb von 24 Stunden fast 10.000 Menschen angesteckt. Eine so hohe Zahl gab es auch in den ersten Wochen der Pandemie im März und April nicht. Heute will die Regierung in Paris darüber beraten, ob neue Beschränkungen kommen sollen. Präsident Macron warnte aber vor Panik. 11.09.2020 07:15 Uhr 

## Deutscher Radiopreis verliehen
Hamburg: In der Hansestadt ist zum elften Mal der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Einen Sonderpreis erhielt dabei der Virologe Christian Drosten von der Berliner Charité für seine Mitwirkung an dem NDR-Info Podcast "Coronavirus-Update". Zur Begründung heißt es, Drosten gelinge es, komplexe naturwissenschaftliche und epidemiologische Zusammenhänge allgemeinverständlich darzulegen. Zum besten Podcast erklärte die Jury die Produktion «Hundertachtzig Grad. Geschichten gegen den Hass», eine Gemeinschaftsinitiative von NDR Fernsehen und NDR Hörfunk. Zwei Auszeichnungen erhielt der Deutschlandfunk und zwar in den Kategorien Beste Newcomerin und Bestes Interview. Von den zehn Radiopreisen gingen in Hamburg jeweils fünf an private und fünf an öffentlich-rechtliche Sender. 11.09.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.359 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.534 Punkten; minus 1,5 Prozent. Der Dax bei 13.208 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 35. 11.09.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter und meist trocken, 17 Grad Schleswig bis 23 Grad in Helmstedt. 11.09.2020 07:15 Uhr 
