# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Von der Leyen - EU braucht mehr Kompetenzen
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen fordert als Reaktion auf die Corona-Krise mehr Kompetenzen für die Europäische Union in Gesundheitsfragen. In ihrer Rede zur Lage der EU schlug von der Leyen eine neue EU-Agentur für biomedizinische Forschung und Entwicklung vor. Zudem müsse die Gemeinschaft mehr Geld für diese Zwecke bekommen. Ziel sei eine stärkere europäische Gesundheitsunion, so die CDU-Politikerin. Die Gemeinschaft müsse besser für Krisen wie die jetzige gewappnet sein. Von der Leyen würdigte die Leistungen von Ärzten und Pflegern in den vergangenen Monaten. Weiterhin schlug sie in ihrer Rede vor, das Klimaziel der EU zu verschärfen. Der Ausstoß an Treibhausgasen soll bis 2030 um 55 und nicht nur um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 reduziert werden. 16.09.2020 11:15 Uhr 

## 30 Jahre Einheit: Ost-West-Gefälle weiter groß
Berlin:			30 Jahre nach der deutschen Einheit gibt es weiter große Unterschiede bei den Lebensverhältnissen zwischen Ost und West. Im Jahresbericht der Bundesregierung ist zwar von einem Aufholprozess und bedeutenden Fortschritten bei der Beschäftigung die Rede, insgesamt liegt die Wirtschaftskraft im Osten aber immer noch deutlich unter dem  gesamtdeutschen Niveau. Die ungleichen Lebensverhältnisse sind dem Bericht zufolge der Grund, warum Rechtsextremismus und Demokratieskepsis im Osten stärker verbreitet seien als im Westen. Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Bundesregierung aufgefordert, Löhne und Arbeitszeiten bundesweit anzugleichen - zum Beispiel durch verbindliche Tarifverträge. 16.09.2020 11:15 Uhr 

## Landsberg auf NDR Info: Aufnahme von Familien machbar
Hamburg: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund sieht bei der geplanten Aufnahme von mehr als 1.500 Flüchtlingen aus Griechenland keine größeren Probleme für die Kommunen. Geschäftsführer Landsberg sprach auf NDR Info von einem wichtigen humanitären Zeichen. Gut für die Kommunen sei, dass die mehr als 400 Familien  schon einen Asylstatus haben. Mit dieser konkreten Bleibeperspektive könnten die Menschen erste Integrationsprogramme durchlaufen. Landsberg zufolge werden die Familien vermutlich auf die Städte und Gemeinden verteilt, die schon angeboten haben, sie aufzunehmen. 16.09.2020 11:15 Uhr 

## Israel reagiert auf Raketenbeschuss
Jerusalem:	Israel hat auf Raketenbeschuss aus dem Gaza-Streifen reagiert und Ziele der radikalen Hamas-Organisation angegriffen. In einer Mitteilung der Armee heißt es, es seien unter anderem eine Waffen- und Sprengstoffwerkstatt sowie eine Militäranlage im Gazastreifen getroffen worden. Über Opfer ist nichts bekannt. Die Armee spricht von 13 Raketen, die auf israelisches Territorium abgefeuert worden seien. Zwei Menschen wurden verletzt. Der Beschuss begann kurz nach der Unterzeichnung des Abkommens über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen Israel, den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain. Die Palästinenser sehen durch diese Vereinbarung ihren Kampf um einen eigenen Staat geschwächt. 16.09.2020 11:15 Uhr 

## Suga neuer japanischer Ministerpräsident
Tokio:	Yoshihide Suga ist neuer Ministerpräsident Japans. Der Vorsitzende der Regierungspartei LDP erhielt im  Parlament die notwendige Mehrheit. Er tritt die Nachfolge von Shinzo Abe an, der nach fast acht Jahren aus gesundheitlichen Gründen zurücktrat. Der 71-Jahre alte Suga war bisher Kabinettssekretär und Regierungssprecher und hat angekündigt, den wirtschaftspolitischen Kurs Abes mit schuldenfinanzierten Konjunkturprogrammen und Reformen fortzusetzen. 16.09.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.237  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1 Prozent höher bei 23.476. Der Euro steht bei einem Dollar 18 66. 16.09.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben durchziehenden Wolken zeitweise Sonnenschein und nur ganz im Süden einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 30 Grad in Hann. Münden. 16.09.2020 11:15 Uhr 
