# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Votum: Hamburger wählen neue Bürgerschaft
Hamburg: Bei der Bürgerschaftswahl zeichnet sich eine deutlich höhere Wahlbeteiligung als vor fünf Jahren ab. Bis 16 Uhr hatten laut Landeswahlamt 57 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimme abgegeben. Damit liegt die Beteiligung bereits jetzt höher als beim Abschluss der Wahl 2015. Die Wahllokale haben noch bis 18 Uhr geöffnet. Insgesamt sind etwa 1,3 Millionen Bürger zur Wahl einer neuen Bürgerschaft aufgerufen. Zur Wahl stehen Kandidaten von 15 Parteien. Letzten Umfragen zufolge kann die seit 2011 regierende SPD mit einem Sieg rechnen. Der Erste Bürgermeister Tschentscher will das rot-grüne Bündnis fortsetzen. 23.02.2020 17:00 Uhr 

## Corona-Virus: Venedig sagt Karneval ab
Venedig: Aus Sorge vor der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus hat die norditalienische Stadt ihren berühmten Karneval abgesagt. Wie der Präsident der Region Venetien, Zaia, mitteilte, soll das vor allem für morgen und übermorgen gelten. Zudem würden alle Züge, Busse und Fährtaxis desinfiziert. Museen blieben geschlossen, so Zaia. In Norditalien wurden aufgrund des Virus bereits elf Städte abgeriegelt. Allein in der Region Lombardei gebe es 89 Infizierte. Insgesamt ist die Zahl in Italien auf mehr als 130 gestiegen. Zwei Menschen sollen an dem Erreger schon gestorben sein. Chinas Präsident Xi bezeichnete das Corona-Virus unterdessen als größte Gesundheitskrise seit Gründung der Volksrepublik. Es verbreite sich schneller als bisherige Erreger und sei am schwierigsten zu kontrollieren. 23.02.2020 17:00 Uhr 

## Thüringen: Ramelow kritisiert Bundes-CDU
Erfurt:	       Thüringens Ex-Regierungschef Ramelow von der Linken hat die Bundes-CDU kritisiert. Es gebe keine Vereinbarung mit der CDU-Fraktion im Erfurter Landtag, ihm bei einer erneuten Ministerpräsidenten-Wahl zu einer Mehrheit zu verhelfen, sagte Ramelow der Deutschen Presse-Agentur. In Berlin hätten sich gestern Leute geäußert, die nicht am Verhandlungstisch dabei gewesen seien. Vielleicht hätten sie die heutige Wahl in Hamburg im Blick gehabt, so Ramelow. Bei den Gesprächen in Erfurt sei es nicht das Ziel gewesen, dass sich Vertreter der CDU in einen Widerspruch zu einem Parteitagsbeschluss bringen. Am Freitag hatten sich Linke, SPD, Grüne und CDU in Thüringen auf einen Ausweg aus der Regierungskrise geeinigt. Demnach soll die CDU einer rot-rot-grünen Minderheits-Regierung projektbezogen zu Mehrheiten verhelfen. Im April kommenden Jahres soll es dann Neuwahlen geben. 23.02.2020 17:00 Uhr 

## Bericht: GKV verzeichnet Milliarden-Defizit
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben im vergangenen Jahr offenbar ein Milliarden-Defizit eingefahren. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, betrug das Minus 2019 etwa 1,6 Milliarden Euro. 2018 hatten die Kassen noch einen Überschuss von fast zwei Milliarden Euro erzielt. Die Zeitung beruft sich auf Angaben der Verbände unter ihren Mitgliedskassen. Das seien die Allgemeinen Ortskrankenkassen, die Betriebskrankenkassen, die Innungskrankenkassen, die Ersatzkassen und die Knappschaft Bahn-See. 23.02.2020 17:00 Uhr 

## Karneval: Braunschweig trotzt dem Wetter
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt geht der größte Karnevals-Umzug Nordeutschlands zur Stunde seinem Ende entgegen. Mehrere Tausend Teilnehmer zogen unter dem Motto "Braunschweig - weltoffen und international - so ist auch unser Karneval" durch die Stadt. Trotz des schlechten Wetters verfolgten etwa 20.000 Menschen den Umzug am Straßenrand. In den Karnevalshochburgen Köln und Düsseldorf mussten die Veranstalter heute dagegen mehrere Umzüge absagen. Grund sind starke Sturmböen. Am morgigen Rosenmontag sollen jedoch alle Umzüge wie geplant stattfinden. 23.02.2020 17:00 Uhr 

## Liga II: Hannover verliert bei Arminia Bielefeld
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 erneut verloren. Bei Tabellenführer Arminia Bielefeld unterlagen die Niedersachsen 1:0. Hannover bleibt auf Rang 14. Die weiteren Ergebnisse:
Nürnberg - Darmstadt 1:2
und      Sandhausen - Karlsruhe 0:2 23.02.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend vielerorts bedeckt und vor allem im Süden regnerisch, im Norden von der Nordsee her Auflockerungen und öfter trocken, Abendtemperaturen 4 bis 8 Grad. Stürmische Böen, an den Küsten sowie im Südosten Niedersachsens Sturmböen aus West bis Nordwest. In der Nacht abklingende Regen-, teils Graupelschauer und Auflockerungen. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Anfangs noch stürmisch, später nachlassender Wind. Morgen anfangs sonnig, im Verlauf dichte Wolken und aufkommender Regen, Temperaturen 6 bis 11 Grad. Am Abend starke bis stürmische Böen. 23.02.2020 17:00 Uhr 
