# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Coronavirus: Erster Infektionsfall in Deutschland
München: In Deutschland gibt es den ersten Infektionsfall mit dem neuartigen Coronavirus. Ein Mann aus dem oberbayerischen Landkreis Starnberg habe sich mit dem Erreger infiziert, das bestätigte das bayerische Gesundheitsministerium am späten Abend. Der Patient sei in einem - Zitat - "klinisch guten Zustand". Er werde medizinisch überwacht und sei isoliert untergebracht. Die engsten Kontaktpersonen des Mannes seien informiert. 28.01.2020 04:00 Uhr 

## Coronavirus: China meldet mehr als 100 Tote
Peking: In China ist die Zahl der Todesopfer und Erkrankungen durch das Coronavirus noch einmal sprunghaft gestiegen. Der Regierung zufolge sind weitere 24 Menschen in Folge der Lungenkrankheit gestorben - damit sind in China jetzt 106 Todesfälle offiziell bestätigt. Außerdem gebe es fast 1.300 neue Erkrankungen. Die Zahl der Infizierten steigt damit auf mehr als 4.000. Die Behörden versuchen, die Ausbreitung mit drastischen Reisebeschränkungen zu stoppen. Die Bundeswehr bereitet sich darauf vor, etwa 90 deutsche Staatsbürger aus den betroffenen Regionen auszufliegen. 28.01.2020 04:00 Uhr 

## Nahost: Trump und Netanjahu stellen Friedensplan vor
Washington: US-Präsident Trump will seinen lange erwarteten Nahost-Plan vorstellen. Vor der geplanten Pressekonferenz am frühen Abend im Weißen Haus hat Trump seine Vorstellungen in der Nacht mit Israels Regierungschef Netanjahu und Oppositionsführer Gantz besprochen. Netanjahu bezeichnete den Plan nach dem Treffen als "Jahrhundert-Gelegenheit". Gantz sprach von einem "historischen Meilenstein". Die Palästinenserführung hat den Plan bereits als Verstoß gegen UN-Resolutionen und geltendes Völkerrecht zurückgewiesen. Sie wirft Trump vor, in dem Konflikt einseitig Partei für Israel zu ergreifen. 28.01.2020 04:00 Uhr 

## SZ: EU will Ein- und Zwei-Cent-Münzen abschaffen
Brüssel: Die neue EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen will angeblich die Ein- und Zwei-Cent-Münzen abschaffen. Die "Süddeutsche Zeitung" berichtet über entsprechende Pläne in einem Entwurf für von der Leyens Arbeitsprogramm. Begründet wird der Vorschlag der "SZ" zufolge mit weniger Kosten durch Herstellung und Transport der Ein- und Zwei-Cent-Münzen. Zudem zeige ein Bericht der EU-Kommission von 2018, dass immer mehr Euro-Staaten dazu übergegangen seien, beim Bezahlen auf fünf Cent zu runden. 28.01.2020 04:00 Uhr 

## 34 Tage Wildnis: Ureinwohner retten verschollene Familie
Puerto Leguizamo: Nach über einem Monat sind im kolumbianischen Amazonas-Regenwald eine vermisste Frau und ihre drei Kinder gerettet worden. Die Familie wurde seit Dezember vermisst. Lokalen Medien zufolge haben sich die 40-jährige und ihre 10,12 und 14 Jahre alten Kinder während eines Gewitters im Regenwald verlaufen und den Kontakt zu ihrer Reisegruppe verloren. Nach 34 Tagen im Dschungel wurden sie von einer indigenen Gruppe in Peru entdeckt. Die Ureinwohner posteten ein Foto der Verschollenen auf Facebook. Alle vier werden jetzt medizinisch betreut. Nach eigener Aussage haben sie sich im Regenwald hauptsächlich von Beeren ernährt. 28.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Detuschland: Tagsüber viele Wolken und Schauer, bei 3 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag weiter viele Wolken und Schauer. bei 2 bis 8 Grad. 28.01.2020 04:00 Uhr 
