# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Niedersachsen öffnet Gastronomie, Hotels und Freibäder
Hannover:	Niedersachsen hat neue und weitreichende Öffnungsschritte angekündigt. Nach Angaben von Landeswirtschaftsminister Althusmann sollen Restaurants und Cafes vom kommenden Montag an öffnen dürfen. Voraussetzung seien eine maximale Auslastung von 50 Prozent sowie Abstandsregeln. Zwei Wochen später, also Ende Mai, sind weitere Lockerungen geplant. Dann dürfen Hotels, Freibäder und Freizeitparks in Niedersachsen öffnen - jeweils unter bestimmten Bedingungen. Bis zu den Sommerferien sollen nach und nach alle Klassen in die Schulen zurückkehren. An den niedersächsischen Kitas wird die Notbetreuung massiv ausgebaut. Am Mittwoch beraten Bund und Länder über ein gemeinsames Konzept für weitere Corona-Öffnungen. 04.05.2020 14:45 Uhr 

## Geberkonferenz für Kampf gegen Coronavirus
Brüssel: Die EU will mehrere Milliarden Euro an Spenden für die Entwicklung eines Corona-Impfstoffs einsammeln. EU-Kommissionschefin von der Leyen startet am Nachmittag eine Online-Geberkonferenz. Teilnehmen werden unter anderem Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und UN-Generaksekretär Guterres. Merkel hat bereits einen deutlichen finanziellen Beitrag Deutschlands angekündigt, ohne eine konkrete Summe zu nennen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa geht es um einen dreistelligen Millionenbetrag. Auch andere EU-Staaten wollen große Summen für die Impfstoff-Forschung spenden. Ein Bündnis zivilgesellschaftlicher Organisationen wandte sich im Vorfeld der Geberkonferenz mit einem offenen Brief an Merkel. Darin heißt es, Gesundheit sei ein Menschenrecht, auch in Krisenzeiten. Die Bundesregierung müsse alles in ihrer Macht stehende tun, damit egoistische Interessen von Staaten oder Gewinnerwartungen von Firmen nicht über das Leben von Menschen gestellt würden. 04.05.2020 14:45 Uhr 

## Grüne wollen Palmer nicht mehr unterstützen
Berlin: Nach seinen umstrittenen Äußerungen zu älteren Corona-Patienten verliert der grüne Oberbürgermeister Palmer aus Tübingen den Rückhalt seiner Partei. Das hat Grünen-Chefin Baerbock nach einer Videokonferenz mitgeteilt. Man werde Palmer bei einer erneuten Kandidatur in Tübingen und bei weiteren politischen Tätigkeiten nicht mehr unterstützen. Weitere interne Sanktionen würden geprüft. Zum Umgang mit älteren Corona-Patienten hatte Palmer vor einigen Tagen gesagt, in Deutschland würden möglicherweise Menschen gerettet, die in einem halben Jahr sowieso tot wären. Dafür war der grüne Politiker massiv kritisiert worden. 04.05.2020 14:45 Uhr 

## Migranten dürfen in Italien an Land
Rom: Die etwa 180 Migranten, die zwei Wochen lang auf einem Quarantäne-Schiff im Mittelmeer untergebracht waren, dürfen in Italien an Land gehen. Wie ein Sprecher des italienischen Innenministeriums heute mitteilte, kann die Passagierfähre den Hafen von Palermo anlaufen. In welche EU-Staaten die Menschen anschließend verteilt werden sollen, ist noch nicht bekannt. Ein Großteil der Bootsflüchtlinge war vor einem Monat von dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" gerettet worden. Die italienischen Behörden hatten sich zunächst geweigert, die Migranten an Land zu lassen, und dabei auf die Corona-Pandemie verwiesen. 04.05.2020 14:45 Uhr 

## Anwalt von IS-Witwe weist Vorwürfe zurück
Hamburg: Vor dem Oberlandesgericht hat der Prozess gegen die Witwe eines prominenten deutschen Islamisten begonnen. Zum Auftakt lies die gebürtige Hamburgerin Vorwürfe der Anklage durch ihren Anwalt zurückweisen. Sie habe in Syrien ihre Kinder betreut und den Haushalt geführt. Eine Sklavin habe sie nicht gehalten. Die Bundesanwaltschaft wirft der 35-Jährigen Menschenhandel und die Mitgliedschaft in einer ausländischen terroristischen Vereinigung vor. Die Angeklagte ist die Witwe des Berliner Rappers und späteren IS-Mitglieds Dennis Cuspert alias Deso Dogg. Sie war 2016 mit ihren Kindern aus Syrien nach Hamburg zurückgekehrt. Ihr Mann soll bei einem Luftangriff in Syrien ums Leben gekommen sein. 04.05.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, in Niedersachsen mehr Wolken und leichter Regen, Temperaturen 11 bis 16 Grad. 04.05.2020 14:45 Uhr 
