# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Touristen müssen Norden  verlassen
Schwerin: Touristen müssen spätestens bis Donnerstag kommender Woche aus Mecklenburg-Vorpommern abreisen. Das kündigte Ministerpräsidentin Schwesig nach einer Kabinettssitzung an. Grundsätzlich dürften von Montag an für den restlichen Monat keine Gäste mehr für touristische Zwecke aufgenommen werden. Das Nachbarbundesland Schleswig-Holstein hatte gestern eine ähnliche Regelung wegen der Corona-Pandemie angekündigt. Grundsätzlich müssen Touristen auch dort bis übermorgen abgereist sein. Urlauber auf den Nordsee-Inseln und Halligen bekommen wegen der Kapazitäten im Fährverkehr sowie den Autozügen bis Donnerstag dafür Zeit. 31.10.2020 03:00 Uhr 

## Bundesweite Verteilung von Corona-Patienten geplant
Berlin: An Covid-19 erkrankte Intensivpatienten sollen bei knappen Kapazitäten künftig zwischen den Bundesländern verteilt werden. Das berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe unter Berufung auf ein Konzept des Bundesinnenministeriums. Darin heißt es, entwickele sich eine Lage, die eine Verlegung über die Nachbarländer beziehungsweise angrenzende Regionen hinaus erforderlich mache, finde ein sogenanntes Kleeblattprinzip Anwendung. Deutschland werde dazu in fünf Großregionen aufgeteilt, die sich gegenseitig bei der Übernahme von Patienten per Rettungswagen oder Hubschrauber unterstützen sollen. 31.10.2020 03:00 Uhr 

## Trump greift Ärzte an
Washington: US-Präsident Trump hat Ärzte in seinem Land angegriffen. Er sagte bei einer Wahlkampfveranstaltung, die Mediziner bekämen mehr Geld, wenn jemand an Covid sterbe. Der Präsident unterstellte ihnen damit indirekt, ein Interesse an der Ausweisung von Corona-Todesfällen zu haben. Trumps Herausforderer Biden reagierte auf die Äußerung. Er sagte, der Präsident solle nicht das medizinische Personal angreifen, das die Opfer der Pandemie behandele. Biden warf Trump vor, den Kampf gegen das Virus aufgegeben zu haben. Am Dienstag wird in den USA ein neuer Präsident gewählt. 31.10.2020 03:00 Uhr 

## Polen: Proteste gegen Abtreibungsgesetz
Warschau: In der polnischen Hauptstadt haben zehntausende Frauen und Männer gegen die von der nationalkonservativen Regierung geplante Verschärfung des Abtreibungsrechts protestiert. Teilnehmerinnen trugen Plakate mit Aufschriften wie "Mein Körper - meine Wahl". Auch in Krakau, Breslau und weiteren Städten gab es Proteste. In der vergangenen Woche hatte Polens oberstes Gericht Schwangerschaftsabbrüche auch bei schweren Fehlbildungen des ungeborenen Kindes für verfassungswidrig erklärt. Frauenverbänden zufolge kommt das einem totalen Verbot gleich. 31.10.2020 03:00 Uhr 

## Schalke weiter sieglos
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 gegen Aufsteiger VfB Stuttgart 1:1 gespielt. In der zweiten Liga trennten sich der Hamburger Sportverein und St. Pauli 2:2. Fortuna Düsseldorf schlug den 1. FC Heidenheim mit 1:0. 31.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage in der Nordosthälfte vereinzelt etwas Sprühregen, später Auflockerungen. In der Südwesthälfte nebelig und wolkig, später freundlich. Höchstwerte 12 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag zeitweise Regen nach Südosten hin freundlicher, 10 bis 23 Grad. 31.10.2020 03:00 Uhr 
