# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Armee räumt besetzte Gebäude in Beirut
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt haben Tausende Menschen bis in die Nacht gegen die Regierung protestiert. Die Armee räumte mehrere besetzte Gebäude und ging mit Tränengas und Gummigeschossen gegen die Demonstranten vor. Einige waren in das Außenministerium eingedrungen und hatten den Sturz der Staatsführung gefordert. Die Zusage von Ministerpräsident Diab, Neuwahlen abzuhalten, reichte nicht, um die Lage zu beruhigen. Nach Angaben des Roten Kreuzes wurden mindestens 200 Menschen verletzt. Laut Behörden stürzte ein Polizist während der Unruhen in einen Fahrstuhlschacht und starb. Die Demonstranten machen die libanesische Führung für die Explosionskatastrophe vom Dienstag verantwortlich. Dabei waren in Beirut mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen. 09.08.2020 07:00 Uhr 

## Deutschland stellt Libanon 10 Millionen zur Verfügung
Berlin: Angesichts der schweren Explosion in Beirut hat Deutschland dem Libanon ein Soforthilfepaket im Umfang von zehn Millionen Euro zugesagt. Außenminister Maas sagte der "Bild am Sonntag", nach der Katastrophe brauchten die Menschen in Beirut Anlass zur Hoffnung. Weitere Hilfen für den Libanon sollen heute Nachmittag auf einer internationalen Online-Geberkonferenz gesammelt werden. Geleitet wird das kurzfristig einberufene Treffen von UN-Generalsekretär Guterres und Frankreichs Staatschef Macron. Mit dem Geld sollen unter anderem medizinische Hilfe, Lebensmittel sowie der Aufbau von Schulen und Krankenhäusern finanziert werden. 09.08.2020 07:00 Uhr 

## RKI meldet 555 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen ist in Deutschland nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wieder unter die Schwelle von 1.000 gesunken. Die Gesundheitsämter meldeten innerhalb eines Tages 555 neue Fälle. Ein Grund für den Rückgang ist vermutlich, dass an Wochenenden nicht alle Daten übermittelt werden. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus liegt laut RKI bei fast 9.200. Schätzungen zufolge haben etwa 197.000 Menschen eine Infektion überstanden. 09.08.2020 07:00 Uhr 

## Corona-Fall an Grundschule bei Husum
Husum: In Schleswig-Holstein muss eine Schule nach den Sommerferien wegen eines Corona-Falls geschlossen bleiben. Eine Mitarbeiterin der Grundschule in Rantrum bei Husum hat sich mit dem Virus infiziert. Wie der Kreis Nordfriesland mitteilte, hatte die Frau an einer Dienstbesprechung teilgenommen. Alle Kontaktpersonen aus dem Kollegium sollen heute und im Lauf der Woche getestet werden. Sind die Ergebnisse negativ, kann die Grundschule in Rantrum eine Woche später als geplant in das neue Schuljahr starten. In Schleswig-Holstein enden heute die Sommerferien. 09.08.2020 07:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Weißrussland
Minsk: Überschattet von Protesten stimmen die Menschen in Weißrussland heute über ihren Präsidenten ab. Der autoritär regierende Staatschef Lukaschenko will sich nach 26 Jahren an der Macht für eine sechste Amtszeit bestätigen lassen. Er tritt gegen vier weitere Kandidaten an. Die bekannteste Oppositionsvertreterin, Tichanowskaja, hatte bei Kundgebungen im Vorfeld der Wahl Tausende Menschen mobilisieren können. Die weißrussischen Behörden gingen jedoch massiv gegen die Opposition vor. Tichanowskajas Wahlkampfleiterin wurde gestern auf offener Straße festgenommen. 09.08.2020 07:00 Uhr 

## Weniger Beschwerden über Telefonwerbung
Bonn: In den vergangenen Monaten haben sich weniger Telefonkunden über Werbeanrufe beschwert. Die Bundesnetzagentur bekam im ersten Halbjahr etwa 76.000 Meldungen - das waren 39.000 weniger als im Vorjahreszeitraum. Die meisten Beschwerden richten sich laut der Behörde noch immer gegen unerlaubte Telefonwerbung, zum Beispiel für Gewinnspiele, Versicherungen oder Stromverträge. Zurückgegangen sind auch sogenannte Ping-Anrufe, die einen teuren Rückruf auf Auslandsnummern zum Ziel haben. Die Bundesnetzagentur hat im vergangenen Jahr rund 1,3 Millionen Euro Bußgeld wegen unerlaubter Telefonwerbung verhängt. 09.08.2020 07:00 Uhr 

## Bayern München steht im CL-Viertelfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München steht im Viertelfinale der Fußball-Champions-League. Nach einem 3:0-Sieg im Hinspiel gegen den FC Chelsea haben die Bayern das Rückspiel am Abend mit 4:1 gewonnen. Sie treffen am kommenden Freitag im Champions-League-Viertelfinale in Lissabon auf den FC Barcelona. Für das Finalturnier ist auch RB Leipzig qualifiziert. 09.08.2020 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, später Quellwolken, lokale Hitzegewitter möglich. Höchstwerte zwischen 28 Grad in Kiel und 35 Grad in Göttingen. Morgen viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich, bei maximal 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch sonnig bei 27 bis 34 Grad, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 09.08.2020 07:00 Uhr 
