# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Regierung verschärft Arbeitsschutz
Berlin: Die Bundesregierung hat nach Angaben von Arbeitsminister Heil bundesweit einheitliche, ergänzende Arbeitsschutzstandards zum Schutz vor einer Ansteckung mit dem Coronavirus beschlossen. Der SPD-Politiker sagte, es handele sich um verbindliche Regeln. So müsse der Abstand von 1,5 Metern zueinander überall eingehalten werden - ob im Freien, im Fahrzeug oder auch in der Werkshalle. Abläufe sollen laut Heil so organisiert werden, dass Beschäftigte möglichst wenig direkten Kontakt zueinander haben. Dies gelte etwa für Pausen, Schichtwechsel oder Anwesenheiten im Büro. Der Minister betonte, wer in diesen besonderen Zeiten arbeite, brauche auch besonderen Schutz. 16.04.2020 14:15 Uhr 

## AfD kritisiert geplante Lockerungen
Berlin: Die AfD hat den Fahrplan von Bund und Ländern in der Corona-Pandemie kritisiert. Der Parteivorsitzende Meuthen sagte, die geplanten Lockerungen seien in vielen Punkten unverständlich und widersprüchlich. So könne er nicht nachvollziehen, warum Restaurants und Kirchen geschlossen blieben, während viele Geschäfte öffnen dürften. Nach Angaben des Deutschen Hotel- und Gaststättenverbandes belaufen sich die Einbußen der Branche im März und April auf schätzungsweise zehn Milliarden Euro. Die Hauptgeschäftsführerin des Bundesverbandes, Hartges, forderte auf NDR Info, auch Restaurants und Hotels schnell wieder schrittweise zu öffnen. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock bemängelte im SWR, dass zu wenig Rücksicht auf ältere Menschen und Kinder genommen werde. Neben medizinischen und wirtschaftlichen Abwägungen müssten auch soziale Härten berücksichtigt werden. 16.04.2020 14:15 Uhr 

## Lehrer: Schulen brauchen Corona-Hausordnung
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hat bessere Hygienestandards in den Schulen angemahnt. Präsident Meidinger sagte, die Kommunen müssten etwa in Toiletten und Waschräumen nachbessern. Sie sollten öfter gereinigt werden und man brauche mehr Desinfektions-Spender. Meidinger sprach sich zudem für zusätzliche Schulbuslinien und die Anschaffung von Atemschutzmasken aus. Diese Maßnahmen seien die Voraussetzung für eine Öffnung der Schulen. Die Rückkehr zum regulären Schulbetrieb wird nach Ansicht des Lehrerverbandes noch lange dauern. 16.04.2020 14:15 Uhr 

## BVerfG hebt Versammlungsverbot in Gießen auf
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat einem Eilantrag gegen ein wegen der Corona-Schutzmaßnahmen verhängtes Verbot teilweise stattgegeben. In dem Fall ging es um mehrere in Gießen geplante Demonstrationen. Die hessische Stadt hatte die Veranstaltungen nicht erlaubt. Sie verwies auf die Corona-Verordnung des Landes. Danach darf es keine Versammlungen von mehr als zwei Personen geben, die nicht zusammenleben. Das Bundesverfassungsgericht widersprach dieser Auffassung in Teilen. Es gebe Entscheidungsspielraum. Die Stadt Gießen muss nun neu entscheiden, ob die für heute und morgen geplanten Demonstrationen unter Auflagen erlaubt oder trotzdem verboten werden. 16.04.2020 14:15 Uhr 

## Studie: Medizin hängt nicht am Tropf Asiens
München:        Deutschland ist beim Handel mit medizinischen Gütern einer neuen Studie zufolge kaum vom außereuropäischen Ausland abhängig. Wie das Ifo-Institut in München mitteilte, gibt es sowohl bei Arzneien als auch bei medizinischer Ausrüstung wie Beatmungsgeräten einen Handelsüberschuss. Laut den Forschern wurden hier im vergangenen Jahr 37 Milliarden Euro erwirtschaftet. Die These, Deutschland hänge beim Handel medizinischer Güter am Tropf der Globalisierung sei empirisch nicht belegbar. Nach Ifo-Angaben kommen weniger als ein Prozent des gesamten deutschen Arzneimittel-Imports aus China und Indien. Vorsorglich sollte Deutschland aber einen Medikamentenvorrat anlegen, um Versorgungsengpässen vorzubeugen. 16.04.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 10.376  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 83. 16.04.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundlich, ein paar Wolkenfelder, es bleibt trocken, Höchstwerte 13 Grad in Kiel, bis 22 Grad in Duderstadt. 16.04.2020 14:15 Uhr 
