# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Testpflicht für Reiserückkehrer ab Sonnabend
Berlin: 	Urlauber aus Corona-Risikogebieten müssen sich von übermorgen an bei der Rückkehr nach Deutschland auf das Virus testen lassen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, mit den kostenlosen Pflichttests gehe man auf Nummer sicher. Die Testpflicht sei zwar ein Eingriff in die Freiheit des Einzelnen, aber ein zumutbarer Eingriff, so der CDU-Politiker. Nur wer ein negatives Testergebnis vorlegt, dass nicht älter als 48 Stunden ist, muss sich nicht untersuchen lassen. Allen anderen drohen Bußgelder, wenn sie den Corona-Test verweigern. Laut dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend befürwortet eine klare Mehrheit von 93 Prozent die neue Testpflicht. Etwas mehr als die Hälfte der Befragten lehnt es allerdings ab, dass der Staat die Kosten dafür übernimmt. 06.08.2020 20:30 Uhr 

## Marcon kündigt Hilfskonferenz für Libanon an
Beirut: 	Frankreichs Präsident Macron hat als Reaktion auf die Explosionskatastrophe in der libanesischen Hauptstadt eine internationale Hilfskonferenz angekündigt. Seine Regierung werde die Konferenz in den kommenden Tagen organisieren, sagte Macron bei einem Besuch in Beirut. Durch die finanzielle Hilfe solle die Versorgung mit Medikamenten und Lebensmitteln sichergestellt werden. Macron mahnte zugleich politische Reformen im Libanon, einen verstärkten Kampf gegen Korruption und eine unabhängige Untersuchung der Katastrophe an. Bei den verheerenden Explosionen vor zwei Tagen sind nach jüngsten Angaben der Behörden mindestens 137 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 5.000 weitere wurden verletzt; etwa 300.000 Menschen sind obdachlos. 06.08.2020 20:30 Uhr 

## USA drohen Fährhafen Sassnitz mit Sanktionen
Washington:         Drei US-Kongressmitglieder haben dem Fährhafen Sassnitz auf Rügen massive Sanktionen angedroht. Dabei geht es um den Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2. Wie mehrere Medien berichten, drohen die Senatoren der republikanischen Partei in einem Schreiben damit, das finanzielle Überleben der Fährhafen-Gesellschaft in Sassnitz zu zerstören, sollte sie den Bau weiter unterstützen. In dem Hafen in Mecklenburg-Vorpommern werden Röhren gelagert, die für die Fertigstellung der Pipeline gebraucht werden. Nord Stream 2 soll künftig Gas von Russland nach Deutschland transportieren. US-Präsident Trump kritisiert das Projekt seit Jahren und wirft der Bundesrepublik vor, sie lasse sich militärisch vor Russland schützen, verschaffe Moskau aber gleichzeitig hohe Einnahmen aus Gasexporten. 06.08.2020 20:30 Uhr 

## Staatsanwälte von Anschlagsermittlungen abgezogen
Berlin: In den Ermittlungen zu einer rechtsextremistischen Anschlagsserie in der Hauptstadt werden alle Verfahren noch einmal überprüft. Das hat die Berliner Generalstaatsanwältin Koppers bekanntgegeben. Sie wolle dem Anschein entgegenwirken, dass nicht neutral ermittelt werde, sagte die Juristin dem RBB. Hintergrund ist der Verdacht, dass einer der zuständigen Staatsanwälte der AfD nahestehen und deshalb befangen sein könnte. Nachdem dies bekanntgeworden war, hatte die Generalstaatsanwaltschaft die Ermittlungen an sich gezogen. Nach früheren Angaben rechnet die Polizei der Serie rechtsextremer Taten im Berliner Bezirk Neukölln 72 Fälle zu, darunter 23 Brandstiftungen. 06.08.2020 20:30 Uhr 

## Weitere Anklagen gegen Audi-Manager
München: Im Diesel-Skandal bei Audi sind vier weitere Manager des Autobauers angeklagt worden. Laut Staatsanwaltschaft München handelt es sich um drei frühere Vorstandsmitglieder und einen ehemaligen Abteilungsleiter. Ihnen wird unter anderem Betrug vorgeworfen. Sie sollen von den Abgasmanipulationen gewusst, den Verkauf der Fahrzeuge aber nicht verhindert haben. Bei den Anklagen geht es nach Angaben der Ermittler um mehr als  430.000 Autos der Marken Audi, VW und Porsche. Im Zusammenhang mit dem Abgas-Skandal laufen bereits Verfahren gegen den früheren Audi-Chef Stadler und drei weitere ehemalige Konzern-Mitarbeiter. 06.08.2020 20:30 Uhr 

## DLRG: 50 Badeunfälle im Norden
Bad Nenndorf: Bei Badeunfällen in Norddeutschland sind in diesem Jahr bislang 50 Menschen ertrunken. Das geht aus einer Zwischenbilanz der Deutschen Lebens-Rettungs-Gesellschaft hervor. Die meisten Todesfälle verzeichnete Niedersachsen. Dort ertranken im Zeitraum von Januar bis Juli 24 Menschen. In Hamburg gab es zwei Badeunfälle und damit die wenigsten im Norden. Bundesweit ertranken 192 Menschen in Gewässern, vor allem an unbewachten Stellen. Die DLRG sieht als Hauptgründe Alkoholgenuss, Leichtsinn und Selbstüberschätzung. 06.08.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorheresage
Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte um 16 Grad, im Göttinger Raum kühler. Morgen viel Sonne, örtlich ein paar Wolken, 28 Grad in Flensburg, bis 34 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin sonnig bei 27 bis 36 Grad. 06.08.2020 20:30 Uhr 
