# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## SPD-Spitze: Scholz ist der richtige Kanzlerkandiat
Berlin: Die SPD will mit Finanzminister Scholz als Kanzlerkandidat in die Bundestagswahl im kommenden Jahr gehen. Parteipräsidium und Vorstand haben ihn einstimmig nominiert. Er freue sich auf einen fairen und erfolgreichen Wahlkampf, sagte Scholz am frühen Nachmittag. Die beiden SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans erklärten, diese Entscheidung stelle für einige eine unerwartete Wendung dar. Man bitte die Partei um Vertrauen in diesen Weg. Walter-Borjans fügte hinzu, Scholz habe in der Vergangenheit bewiesen, dass er Krisen meistern könne. Esken hob hervor, neben der Corona-Pandemie stehe Deutschland vor großen Herausforderungen. Sie nannte als Beispiele den Kampf gegen den Klimawandel, die zunehmende Digitalisierung und die Anstrengungen gegen Krieg und Armut. Mit dem Finanzminister könne die SPD diese Aufgaben bewältigen. Der neue Bundestag wird im Oktober 2021 gewählt. 10.08.2020 14:45 Uhr 

## Weißrussland: Kritik an Durchführung der Wahl
Berlin: Die Durchführung der Präsidentenwahl in Weissrussland stößt international auf Kritik. Der Sprecher der Bundesregierung Seibert sagte, es sei offensichtlich, dass demokratische Mindesstandards nicht eingehalten worden seien. Berichte der Opposition über Wahlrechtsverletzungen seien glaubhaft. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen verlangte von den weißrussischen Behörden, die Wählerstimmen exakt auszuzählen. Die Grundrechte müssten respektiert werden. Polen, das direkt an die frühere Sowjetrepublik grenzt, forderte einen EU-Sondergipfel. In der vergangenen Nacht war es in mehreren weißrussischen Städten zu schweren Zusammenstößen von Demonstranten und Sicherheitskräften gekommen. Es gab zahlreiche Festnahmen und Verletzte. Nach offiziellen Angaben wurde Präsident Lukaschenko mit 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt. Die Oppositionskandidatin Tichanowskaja kam demnach auf knapp 10 Prozent. 10.08.2020 14:45 Uhr 

## Außenminister Maas ermuntert Libanon zu Reformen
Beirut:     Bundesaußenminister Maas wird übermorgen zu Gesprächen in die libanesische Hauptstadt reisen. Dem Deutschlandfunk sagte der SPD-Politiker, dort wolle er sich auch für Reformen einsetzen. Neuwahlen seien das Mindeste, was die Bevölkerung des Libanon erwarte. Darüberhinaus stellt Deutschland 20 Millionen Euro Soforthilfe für die zu großen Teilen zerstörte Hauptstadt Beirut zur Verfügung. Bei einer von der UNO und Frankreich organisierten Geberkonferenz kamen gestern insgesamt 250 Millionen Euro zusammen. Vor fast einer Woche war Beirut von zwei Explosionen erschüttert worden. Mehr als 150 Menschen starben, es gab Tausende Verletzte. 10.08.2020 14:45 Uhr 

## Insolvenz-Pflicht: Auch Union für längere Aussetzung
Berlin: Nach der SPD will offenbar auch die Union Unternehmen, die durch die Corona-Krise überschuldet sind, länger von der Pflicht zum Insolvenzantrag befreien. Sowohl der wirtschaftspolitische Sprecher der Union, Pfeiffer, als auch Fraktionsvize Frei signalisierten Unterstützung für den Vorschlag von Bundesjustizministerin Lambrecht. Sie erneuerten aber die Forderung, eine Befristung der Regelung bis Jahresende zu prüfen. Lambrecht strebt an, die Frist auf März kommenden Jahres auszudehnen. Bislang können Unternehmen, die infolge der Pandemie in finanzielle Schwierigkeiten geraten sind, bis Ende September darauf verzichten, einen Insolvenzantrag zu stellen. 10.08.2020 14:45 Uhr 

## Hamburg bestraft Maskenmuffel in Bussen und Bahnen
Hamburg: Die Hansestadt führt eine Strafe von 40 Euro für Fahrgäste ein, die sich in Bussen und Bahnen nicht an die Maskenpflicht halten. Nach Angaben der Verkehrsbehörde gilt die Strafe auch für Personen, die die Mund-Nasen-Bedeckung nicht korrekt tragen. Verstärkte Kontrollen hätten ergeben, dass die Maskendisziplin im öffentlichen Nahverkehr abnehme. Daher erhebe man jetzt das Bußgeld ähnlich wie bei Schwarzfahrern. 10.08.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, gebietsweise Schauer oder Gewitter, 28 Grad in Stralsund, bis 33  Grad in Hannover. 10.08.2020 14:45 Uhr 
