# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Ramelow will keine Neuwahl in Thüringen
Erfurt:	Thüringens früherer Ministerpräsident Ramelow von der Linken hat seinen Nachfolger Kemmerich aufgefordert, im Landtag schnell die Vertrauensfrage zu stellen. Falls die Abgeordneten dem FDP-Politiker das Vertrauen verweigern sollten, könne drei Tage später ein neuer Regierungschef gewählt werden. Dabei werde er antreten, so Ramelow im Mitteldeutschen Rundfunk. Neuwahlen lehnte der Linken-Politiker ab, weil Thüringen dadurch eine lange Zeit ohne Regierung bevorstehen würde. Die CDU-Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer hatte zuvor SPD und Grüne in Erfurt aufgefordert, einen Kandidaten für das Ministerpräsidentenamt zu benennen. Beide Parteien lehnten dies ab. 08.02.2020 00:00 Uhr 

## Macron: Europa muss mehr für Verteidigung tun
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat die EU-Partner aufgefordert, mehr für die gemeinsame Verteidigung zu tun. Zugleich bot er ihnen einen größeren Einblick in Frankreichs Strategie der nuklearen Abschreckung an. Nach dem Austritt Großbritanniens aus der EU ist Frankreich die einzig verbliebene Atommacht in der Gemeinschaft. Macron fordert bereits seit längerem, dass sich Europa unabhängiger von den USA macht. In seiner heutigen Grundsatzrede zur Militärpolitik stellte er die Zusammenarbeit mit Washington aber nicht in Frage. 08.02.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Virus - USA unterstützen betroffene Länder
Washington:	Die USA wollen China und andere vom neuartigen Coronavirus betroffene Länder mit bis zu 100 Millionen US-Dollar unterstützen. Das teilte Außenminister Pompeo mit. Die Gelder würden den Regierungen direkt oder über multinationale Organisationen bereitgestellt. Die Weltgesundheitsorganisation hat beklagt, dass die Schutzausrüstung weltweit knapp wird. Das Virus war im Dezember in der chinesischen Millionenstadt Wuhan erstmals bei Menschen aufgetreten. Inzwischen sind in der Volksrepublik mehr als 30.000 Männer, Frauen und Kinder erkrankt. 08.02.2020 00:00 Uhr 

## 14. Corona-Erkrankung in Deutschland
München: In Deutschland hat sich eine weitere Frau mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert. Damit steigt die Zahl der Krankheitsfälle auf 14. Die Frau aus Bayern wird medizinisch überwacht und ist in der Klinik in München-Schwabing isoliert. Ihr Ehemann war bereits vorher erkrankt. 08.02.2020 00:00 Uhr 

## Merkel sagt Angola Hilfe für Infrastruktur zu
Luanda:	Bundeskanzlerin Merkel hat der Regierung von Angola Unterstützung beim Aufbau der Infrastruktur zugesagt. Nach einem Treffen mit Präsident Lourenço sagte Merkel, Deutschland wolle ein ehrlicher und guter Partner beim weiteren Aufbau des ehemaligen Bürgerkrieglandes sein. Beide Länder unterzeichneten ein Luftverkehrsabkommen und ein Stipendienprogramm. Lourenço erneuerte bei dem Treffen seinen Wunsch nach deutschen Küstenschutzbooten im Kampf gegen Piraterie. Merkel sagte, Deutschland stehe dem grundsätzlich nicht ablehnend gegenüber. Angola ist einer der größten Erdölproduzenten Afrikas. Dennoch gilt das Land als eines der ärmsten der Welt. Bis 2002 herrschte in Angola Bürgerkrieg. 08.02.2020 00:00 Uhr 

## Deutsche Bahn rät: Sonntag - Dienstag kein Zug fahren
Berlin: Wegen eines erwarteten schweren Wintersturms rät die Deutsche Bahn von Fahrten am Sonntag, Montag und Dienstag ab. Reisende sollten ihr Vorhaben möglichst auf andere Tage verschieben, heißt es in einer Erklärung des Konzerns. Fahrkarten für diese drei Tage könnten bereits heute sowie in der Zeit bis zum 18. Februar genutzt werden. Auch eine kostenlose Stornierung sei möglich. Meteorologen rechnen von Sonntag an mit einem Orkantief, zunächst vor allem in Nord- und Westdeutschland. 08.02.2020 00:00 Uhr 

## Eurojackpot geknackt
Düsseldorf: Der Eurojackpot ist nach acht Wochen ohne Hauptgewinn geknackt worden. Nach Angaben von Westlotto gehen die 90 Millionen Euro an einen Spieler oder eine Tippgemeinschaft aus Nordrhein-Westfalen. Damit wurde der bisherige Rekord in der deutschen Lottogeschichte eingestellt. Der Eurojackpot ist beliebt, weil die Gewinnchancen besser sind als beim klassischen Lotto. 08.02.2020 00:00 Uhr 

## Frankfurt bezwingt Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen deutlichen Heimsieg gefeiert. Die Eintracht gewann zum Auftakt des 21. Spieltags gegen den FC Augsburg mit 5:0. In der zweiten Liga spielten: Dresden - Darmstadt 2:3
Sandhausen - Heidenheim 0:1. In der dritten Liga trennten sich der MSV Duisburg und Eintracht Braunschweig 1:1. 08.02.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt oder klar, im Nordosten wolkig oder neblig und meist trocken. Temperaturen von plus 4 Grad auf Sylt bis minus 2 Grad in Wittingen. Am Tage von der Ems und Nordsee her dichte Wolken und stellenweise leichter Regen. Nach Osten hin freundlich, teils sonnig und trocken. Maximal 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag dichte Wolken und Regen, zunehmend stürmischer Wind, später auch Orkanböen bei 8 bis 12 Grad. In der Nacht zum Montag weiter sehr stürmisch und regnerisch, teils unwetterartig. 08.02.2020 00:00 Uhr 
