# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Pandemie: EU will enger zusammenarbeiten
Brüssel: Die 27 EU-Staaten wollen bei der Eindämmung der Corona-Krise enger zusammenarbeiten. Ratspräsident Michel sagte nach einer Videoschalte der Staats- und Regierungschefs am Abend, die Verbreitung des Virus drohe ohne sofortiges Handeln die Gesundheitssysteme zu überfordern. Konkret wurde in der rund dreistündigen Sitzung vereinbart, gemeinsame Test- und Impfstrategien voranzutreiben und die unterschiedlichen nationalen Corona-Warn-Apps kompatibel zu machen. Fast alle EU-Staaten zählen derzeit stark steigende Infektionszahlen. 30.10.2020 03:00 Uhr 

## Sondersitzungen zu Corona-Maßnahmen
Berlin: In mehreren Bundesländern kommen heute die Landeskabinette zu Sondersitzungen zusammen, um die neuen Bund-Länder-Beschlüsse in der Corona-Pandemie umzusetzen. Unter anderem in Niedersachsen, Bayern und Nordrhein-Westfalen sind zudem Sondersitzungen der Landtage geplant. Die Regierungschefs Weil, Söder und Laschet werden ihren Kurs in Regierungserklärungen erläutern. Um die Verbreitung des Corona-Virus einzudämmen, sollen in Deutschland von Montag an die Kontakte auf zehn Personen aus maximal zwei Haushalten begrenzt werden. Gastronomiebetriebe sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen bleiben den gesamten November geschlossen. 30.10.2020 03:00 Uhr 

## Details zur Messerattacke in Nizza
Nizza: Zu der mutmaßlich islamistischen Messerattacke in der südfranzösischen Stadt sind weitere Einzelheiten bekanntgeworden. Wie die Antiterror-Staatsanwaltschaft mitteilte, verletzte der Angreifer die Opfer schwer an der Kehle. Polizisten hätten durch ihr frühes Eingreifen noch Schlimmeres verhindert. Der Angreifer wurde demnach überwältigt und schwer verletzt. Bei der Attacke in einer Kirche in Nizza waren gestern drei Menschen getötet und weitere verletzt worden. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem islamistischen Terroranschlag. 30.10.2020 03:00 Uhr 

## Viele Tote nach Bootsunglück vor Senegal
Dakar: Vor der Küste des Senegal sind bei einem Bootsunglück viele Geflüchtete ums Leben gekommen. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration ertranken mindestens 140 Menschen. Medienberichten zufolgen konnten die senegalesische und die spanische Marine etwa 60 Geflüchtete retten. Das Schiff war vom Senegal auf dem Weg zu den Kanarischen Inseln gewesen. Laut Augenzeugen war an Bord ein Feuer ausgebrochen. 30.10.2020 03:00 Uhr 

## Europa League: Leverkusen verliert, Hoffenheim gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Bayer Leverkusen sein zweites Gruppenspiel verloren. Eine Woche nach dem 6:2-Auftaktsieg musste sich das Team von Trainer Peter Bosz beim tschechischen Meister Slavia Prag mit 0:1 geschlagen geben. 1899 Hoffenheim hat bei KAA Gent in Belgien mit 4:1 gewonnen. 30.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist stark bewölkt mit etwas Regen, der im Südwesten bereits wieder nachlässt. Im Nordosten Auflockerungen. 12 bis 4 Grad. Am Tage bewölkt mit länger anhaltendem Regen. Im Süden Auflockerungen mit etwas Sonne bei 11 bis 17 Grad. Böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neblig, im Nordosten regnerisch bei 11 bis 17 Grad. Am Sonntag zeitweise Regen, nach Südosten hin freundlicher. 10 bis 18 Grad. 30.10.2020 03:00 Uhr 
