# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Konservative Richterin für Supreme Court nominiert
Washington: Die konservative Juristin Barrett soll den freien Sitz am Obersten Gerichtshof der USA übernehmen. Präsident Trump nominierte die 48-Jährige für die Nachfolge der liberalen Verfassungsrichterin Ginsburg, die in der vergangenen Woche starb. Das Amt wird auf Lebenszeit vergeben. Wenn der Senat für Trumps Kandidatin stimmt, haben die konservativen Richter am Supreme Court künftig eine Mehrheit von sechs zu drei Sitzen. Die Demokraten hatten Trump aufgefordert, die Nominierung bis nach der Präsidentenwahl im November zu verschieben, wie es in solchen Fällen bisher üblich war. Barrett ist bekennende Katholikin und Mutter von sieben Kindern. Sie ist hoch angesehen im christlich-konservativen Lager, das zur Kernwählergruppe von Trump gehört. 27.09.2020 07:30 Uhr 

## Erste Details zu Rechtsextremismus-Lagebericht
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz verzeichnet einem Medienbericht zufolge in den Sicherheitsbehörden mehr als 350 Verdachtsfälle auf Rechtsextremismus in gut drei Jahren. Die "Welt am Sonntag" beruft sich auf den erstmals erstellten Lagebericht zu diesem Thema, für den Bundes- und Landesbehörden mit insgesamt 300.000 Mitarbeitern befragt worden sind. Demnach mussten der Bundesnachrichtendienst, der Militärische Abschirmdienst, das Bundeskriminalamt, die Bundespolizei sowie die 16 Polizeibehörden und Verfassungsschutzämter der Länder einen Fragebogen zu rechtsextremen Fällen in ihren Häusern ausfüllen. Dabei sei es um den Zeitraum von Januar 2017 bis März 2020 gegangen. Bundesinnenminister Seehofer will der Zeitung zufolge den Lagebericht im Oktober veröffentlichen. 27.09.2020 07:30 Uhr 

## Merkel und CDU-Kabinettsmitglieder bestimmen Kurs
Berlin: Kanzlerin Merkel berät am Nachmittag mit den CDU-Mitgliedern ihres Kabinetts und Unions-Fraktionschef Brinkhaus über den künftigen Kurs. Ein Schwerpunkt könnte die Innere Sicherheit sein. Brinkhaus hatte vor dem Treffen erklärt, ihm bereite die gestiegene Gewaltbereitschaft politischer Extremisten Sorge. CDU-Generalsekretär Ziemiak forderte auf Twitter - so wörtlich - zeitgemäße Befugnisse für die Sicherheitsbehörden. Nach Information der Deutschen Presse-Agentur hat Merkel schon intern klar gemacht, dass die CDU jetzt in der Regierung Druck machen müsse, um auch jenseits des wichtigen Corona-Themas in entscheidenden Politikfeldern zu liefern. So soll es auf dem Treffen unter anderem um digitale Bildung, künstliche Intelligenz und tiergerechte Haltung gehen. 27.09.2020 07:30 Uhr 

## Messerangriff in Paris: zwei weitere Festnahmen
Paris: Nach der Messerattacke vor den früheren Räumen der französischen Satirezeitung "Charlie Hebdo" hat die Polizei zwei weitere Männer festgenommen. Es soll sich um einen Bruder und einen Bekannten des Hauptverdächtigen handeln. Der 18-Jährige hatte nach Angaben aus Ermittlerkreisen die Tat gestanden und allein durchgeführt. Zwei Mitarbeiter einer Produktionsfirma waren am Freitag mit einem Hackmesser angegriffen und schwer verletzt worden. Als Motiv gab der Mann an, dass "Charlie Hebdo" erneut Mohammed-Karikaturen veröffentlicht hatte. Bei einem Anschlag auf die Redaktion im Januar 2015 hatten Islamisten zwölf Menschen getötet. Die Zeitung arbeitet inzwischen unter Polizeischutz an einem geheimen Ort. 27.09.2020 07:30 Uhr 

## Israelis protestieren wieder gegen Netanjahu
Jerusalem: In mehreren israelischen Städten haben trotz verschärfter Corona-Auflagen erneut Tausende Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu protestiert. Sie warfen ihm vor, den Anstieg der Neuinfektionen zu nutzen, um demokratische Grundrechte zu beschneiden. Die meisten Demonstrierenden trugen Masken und hielten die Abstandsregeln ein. Nachdem die Zahl der Neuinfektionen in Israel deutlich angestiegen ist, hat die Regierung am Freitag die Versammlungs- und Bewegungsfreiheit wieder eingeschränkt. Die Regelungen gelten zunächst für zwei Wochen. Seit Juni gibt es in Israel regelmäßige Proteste gegen Netanjahu. Der konservative Regierungschef steht wegen Korruptionsvorwürfen und seinem Corona-Krisenmanagement in der Kritik. 27.09.2020 07:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viele Wolken, von Osten her zeitweise Regen. Zum Emsland hin freundlicher und oft trocken. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Morgen dichte Wolken und zeitweilig Regen, vor allem zur Nordsee hin länger freundlich. Maximal 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils heiter, in Niedersachsen oft bewölkt und etwas Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 07:30 Uhr 
