# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2020:


## Senat beginnt Amtsenthebungsverfahren gegen Trump
Washington: Der US-Senat hat offiziell das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump begonnen. Zum Auftakt verlas der Anklagevertreter des Repräsentantenhauses, der Demokrat Schiff, die Anklagepunkte. Im Anschluss wurde der Oberste Richter der USA, Roberts, vereidigt. Er wird das Verfahren gegen Trump leiten, aber nicht entscheiden. Dies obliegt 100 Senatoren, die die Rolle von Geschworenen einnehmen. In der kommenden Woche wird der Senat dann mit der inhaltlichen Arbeit beginnen. Die Demokraten haben das Amtsenthebungsverfahren angestrengt, weil sie Trump Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen vorwerfen. Ihrer Ansicht nach hat der US-Präsident seinen ukrainischen Kollegen Selenskyj zu Ermittlungen gegen seinen politischen Rivalen Biden gedrängt und davon die Freigabe von Militärhilfe in Millionenhöhe für die Ukraine abhängig gemacht. 16.01.2020 22:00 Uhr 

## Lob und Kritik für neue Organspende-Regeln
Hannover: Die Kirchen in Deutschland haben die neuen Organspende-Regeln begrüßt. Der hannoversche Landesbischof Meister nannte es richtig, dass auch künftig niemand zu einer Entscheidung gezwungen wird. Der Bundestag hatte mit großer Mehrheit für die sogenannte Zustimmungsregelung votiert. Sie sieht vor, dass alle Bürger künftig regelmäßig auf das Thema Organspende angesprochen werden - zum Beispiel bei Behördengängen oder beim Arzt. Die Spendebereitschaft kann dann in einem neuen Online-Register festgehalten werden. Kritik an dem Beschluss kommt von der Bundesärztekammer. Deren Präsident Reinhardt sagte auf NDR Info, es sei eine vertane Chance, dass es nun keine Widerspruchslösung gibt. Er befürchte auch künftig zu wenige Organspender. 16.01.2020 22:00 Uhr 

## AKK: sind nicht Teil der US-Strategie im Iran
London: Angesichts des Konflikts zwischen den USA und dem Iran hat Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer die Rolle der Bundesregierung konkretisiert. Deutschland sei im Umgang mit Iran nicht Teil der US-Kampagne des maximalen Drucks, sagte die CDU-Vorsitzende bei einem Besuch in London. Daran ändere auch der verschärfte EU-Kurs gegenüber Teheran nichts. Deutschland, Frankreich und Großbritannien hatten vor Kurzem im Streit über das Atomabkommen ein Schlichtungsverfahren eingeleitet und damit den Druck auf den Iran erhöht, den Vertrag einzuhalten. Die USA waren vor einiger Zeit einseitig aus dem Abkommen ausgestiegen und drängen die Europäer, dies auch zu tun. 16.01.2020 22:00 Uhr 

## Klöckner eröffnet Grüne Woche in Berlin
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner hat die diesjährige "Grüne Woche" eröffnet. Zum Auftakt sagte die CDU-Politikerin, für eine nachhaltige Landwirtschaft seien nicht nur die Bauern in der Pflicht. Auch Politik, Handel und Verbraucher müssten ihren Beitrag leisten. Klöckner appellierte vor allem an die Verbraucher, ihre Haltung zu überdenken. Während stattliche Preise etwa für Handys bezahlt würden, könne Fleisch, Obst und Gemüse nicht billig genug sein, so die Ministerin. Die "Grüne Woche" steht in diesem Jahr verstärkt im Zeichen der Debatte über den Klimawandel. Insgesamt präsentieren auf der Landwirtschafts- und Ernährungsmesse etwa 1.800 Aussteller aus 72 Ländern ihre Produkte. 16.01.2020 22:00 Uhr 

## BM von Kamp-Lintfort klagt nicht mehr auf Waffenschein
Kamp-Lintfort: Der Bürgermeister der nordrhein-westfälischen Stadt, Landscheidt, hat seine Klage auf Erteilung eines Waffenscheins zurückgezogen. Er verspreche sich von diesem Schritt eine Versachlichung der Diskussion über Hass und Bedrohungen gegen Kommunalpolitiker, heißt es in einer Mitteilung. Es dürfe nicht länger um seine Person gehen, sondern darum, wie die Gesellschaft das Problem löse. Der Bürgermeister von Kamp-Lintfort hat wegen Drohungen aus der rechten Szene einen Waffenschein beantragt, der allerdings abgelehnt wurde. Der Fall hatte die Debatte über die Sicherheit von Kommunalpolitikern neu entfacht. 16.01.2020 22:00 Uhr 

## Handball-EM: DHB-Auswahl besiegt Weißrussland
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Hauptrunde der Europameisterschaft gestartet. Die DHB-Auswahl gewann in Wien mit 31:23 gegen Weißrussland. Nächster Gegner der deutschen Mannschaft ist übermorgen Kroatien. 16.01.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist gering bewölkt bis klar, später von Westen her wolkiger und trocken. 7 Grad in Meppen bis 1 Grad in Penkun. Morgen im Westen bewölkt und am Nachmittag aufkommender Regen, im Südosten länger heiter oder sonnig und trocken. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und etwas Regen, 4 bis 8 Grad. Am Sonntag freundlich, von der Nordsee her Schauer möglich, 6 bis 8 Grad. 16.01.2020 22:00 Uhr 
