# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Günther: Grenzöffnung nach DK freut Urlauber
Kopenhagen: Dänemark öffnet seine in der Corona-Krise geschlossenen Grenzen ab Mitte Juni. Wie Ministerpräsidentin Frederiksen mitteilte, können Touristen aus Deutschland, Norwegen und Island wieder in das Königreich einreisen. Außerdem sei man mit Schweden noch im Gespräch. Anfang der Woche hatte Dänemark bereits einige Regelungen gelockert. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther begrüßte die Öffnung. Sie werde so kurz vor den Sommerferien viele Urlauberinnen und Urlauber freuen. Die deutsch-dänische Grenze war Mitte März wegen der Corona-Pandemie geschlossen worden. 29.05.2020 17:45 Uhr 

## Pfingsten: ADAC warnt vor Staus im Norden
Hamburg: Der ADAC warnt zu Beginn des Pfingstwochenendes vor Staus auf Norddeutschlands Straßen und Autobahnen. Autofahrer müssen damit rechnen, dass sie auf Lkw treffen, hieß es. Ein Grund dafür ist, dass das sonst übliche Sonn- und Feiertagsfahrverbot für Lastwagen während der Corona-Pandemie ausgesetzt ist. Voll kann es nach Angaben des Automobilclubs im Großraum Hamburg sowie auf der Strecke von und zur Küste werden. Dazu zählen auch die Ostseeautobahn A1 Hamburg – Lübeck und die A7 Hamburg – Flensburg. Nach Polizeiangaben rollte der Verkehr in Schleswig-Holstein bisher weitgehend störungsfrei. Rund um Hamburg sowie auf den Fernstraßen von und zur Ostsee kam es zu Behinderungen. 29.05.2020 17:45 Uhr 

## Elternrat fordert Unterricht auch in Vereinsheimen
Hamburg: Der Vorsitzende es Bundeselternrats, Wassmuth, hat für seinen Vorschlag geworben, den Schulunterricht wegen der Corona-Krise auch in andere Räumlichkeiten zu verlegen. Auf NDR Info sagte er, voraussichtlich würden die Abstandsregeln auch nach den Sommerferien gelten. Um vielen Schülern Präsenzunterricht zu ermöglichen, sollte man auch andere Gebäude nutzen, etwa Vereinshäuser, Veranstaltungsräume oder Tagungszentren. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund steht der Idee offen gegenüber. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte, um Infektionen zu vermeiden, könne es sinnvoll sein, einen Teil des Schulbetriebs in anderen Räumen stattfinden zu lassen. 29.05.2020 17:45 Uhr 

## Söder: "Auch ich habe Drohschreiben erhalten"
München:      Bayerns Ministerpräsident Söder hat für seinen Kurs gegen die Corona-Pandemie nach eigenen Angaben Drohungen erhalten. Der CSU-Chef twitterte, Hass und Hetze nähmen zu. Dazu postete Söder das Foto eines an ihn adressierten Briefumschlages. Der bayerische Ministerpräsident verwies auf ähnliche Drohungen an den Virologen Drosten und den SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach. Söder erklärte, die Politik müsse Haltung zeigen und die Stimme der Vernunft sein. Verschwörungs-Erzähler schürten ein gefährliches
Klima. 29.05.2020 17:45 Uhr 

## Minneapolis: US-Nationalgarde bezieht Stellung
Minneapolis: In der amerikanischen Großstadt sind etwa 500 Angehörige der US-Nationalgarde in Stellung gegangen. Wie ein Sprecher der Truppe mitteilte, reagiert man damit auf die zum Teil gewaltsamen Proteste der vergangenen Tage. Die Lage in Minneapolis werde beobachtet. Auslöser der Ausschreitungen war der Tod eines Afro-Amerikaners. Weiße Polizisten hatten den 46-Jährigen am vergangenen Montag so schwer misshandelt, dass er später im Krankenhaus starb. Am Rande der Proteste gab es mehrfach Plünderungen. Außerdem wurden Geschäfte und Gebäude angezündet. 29.05.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends freundlich bei 14 bis 22 Grad. Morgen bleibt es trocken, Temperaturen 16 Grad in Pasewalk, bis 23 Grad im Emsland. 29.05.2020 17:45 Uhr 
