# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Unterschiedliche Reaktionen auf Trumps Nahost-Plan
Washington: Die Reaktionen auf den Nahost-Plan von US-Präsident Trump fallen unterschiedlich aus. Während die Palästinenser die Vorschläge klar ablehnen, kommen aus Ägypten und von den Vereinigten Arabischen Emiraten positive Signale. Bundesaußenminister Maas äußerte sich zurückhaltend. Er betonte, nur eine für beide Seiten akzeptable Zwei-Staaten-Lösung könne zu einem dauerhaften Frieden zwischen Israel und den Palästinensern führen. Das Vorhaben werfe aber Fragen auf, zum Beispiel zur Einbeziehung der Konfliktparteien. Ziel von Trumps Nahost-Plan ist eine Zwei-Staaten-Lösung mit Anerkennung der israelischen Siedlungen im Westjordanland. Außerdem soll Jerusalem Hauptstadt Israels bleiben. Den Palästinensern verspricht Trump einen eigenen Staat mit Ost-Jerusalem als Hauptstadt. 29.01.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Virus: Jetzt vier Fälle in Bayern
München: In Bayern haben sich drei weitere Menschen mit dem neuartigen Coronavirus aus China angesteckt. Wie das bayerische Gesundheitsministerium mitteilte, handelt es sich wie im ersten Fall um Mitarbeiter eines Automobilzulieferers im Landkreis Starnberg. Alle vier Patienten werden in einem Münchener Krankenhaus medizinisch überwacht und isoliert. In China ist die Zahl der bestätigten Infektionen inzwischen auf knapp 6.000 gestiegen und ist damit höher als bei der Sars-Epidemie. 132 Patienten sind bislang an den Folgen des Coronavirus gestorben. 29.01.2020 05:00 Uhr 

## Verhandlung zu Verbot von "linksunten.indymedia"
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht prüft heute das Verbot der linksradikalen Internet-Plattform "Linksunten. Indymedia". Die Richter müssen unter anderem die Frage klären, ob die Entscheidung auf Grundlage des Vereinsrechts rechtens war. Die Kläger argumentieren, es handle sich um ein journalistisches Angebot. Sie werten das Verbot als Eingriff in die Pressefreiheit. Das Bundesinnenministerium war 2017 nach Krawallen am Rande des G20-Gipfels in Hamburg gegen das Portal "Linksunten. Indymedia" vorgegangen. Dort seien Aufrufe zu linksextremistischer Gewalt veröffentlicht worden. 29.01.2020 05:00 Uhr 

## Hamburg erneut deutsche Stau-Hauptstadt
Hamburg: Die Hansestadt bleibt deutsche Stau-Hauptstadt. Laut einer Analyse des Navigationssystemherstellers TomTom verlieren Autofahrer in Hamburg durch Verkehrsbehinderungen die meiste Zeit. Dahinter folgen Berlin, Wiesbaden und München. Weltweit berechnete TomTom für die indische Stadt Bangalore den schlechtesten Stauwert. In Europa ist die Verkehrsbelastung in Moskau, Istanbul, Kiew und Bukarest besonders hoch. 29.01.2020 05:00 Uhr 

## 2. Liga: Hannover und St. Pauli verlieren
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat sein erstes Spiel nach der Winterpause verloren. Die Niedersachsen mussten sich auswärts Jahn Regensburg mit 0:1 geschlagen geben. Der FC St. Pauli verlor bei Greuther Fürth mit 0:3; Wehen Wiesbaden gelang ein 1:0-Sieg gegen Erzgebirge Aue. Arminia Bielefeld hat durch ein 2:0 gegen den VfL Bochum seine Tabellenführung gefestigt. 29.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage einige Schauer. Am Alpenrand und im Bayerischen Wald anhaltende Schneefälle oberhalb von 300 bis 500 m. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Morgen regnerisch, zwischendurch freundliche Abschnitte, 4 bis 12 Grad. Am Freitag weiterhin unbeständig, bei 7 bis 15 Grad. 29.01.2020 05:00 Uhr 
