# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Maas: "Eine weitere Nebelkerze aus Russland"
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat im Fall des vergifteten Oppositionspolitikers Nawalny Kritik der russischen Regierung zurückgewiesen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin", der Vorwurf, Deutschland verzögere die Ermittlungen, sei "eine weitere Nebelkerze" aus Moskau. Die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen aus Moskau längst zugestimmt und dies auch bereits vor einer Woche dem russischen Botschafter in Berlin mitgeteilt. Das russische Außenministerium in Moskau hatte den deutschen Behörden zuvor vorgeworfen, die Ermittlungen zu bremsen. Auf ein Rechtshilfeersuchen der Moskauer Staatsanwaltschaft sei bislang nicht reagiert worden. Nawalny wird immer noch in der Berliner Charité behandelt. Die Ärzte sind sich sicher, dass der russische Regierungskritiker in seiner Heimat mit einem chemischen Kampfstoff vergiftet wurde. 06.09.2020 23:00 Uhr 

## Mindestens 100 Festnahmen in Belarus
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben Schätzungen zufolge wieder mehr als 100.000 Menschen gegen Präsident Lukaschenko protestiert. Zwei große Demonstrationszüge marschierten zur schwer bewachten Residenz des Staatschefs. Die Regierung ließ U-Bahn-Stationen schließen und Barrikaden aus Stacheldraht errichten. Neben Polizeikräften wurden auch Soldaten mit gepanzerten Fahrzeugen und Wasserwerfern eingesetzt. Nach Angaben des Innenministeriums gab es etwa 100 Festnahmen, Menschenrechtler sprechen von mindestens 250. Auch in anderen Städten in Belarus gab es Proteste. Die Demonstranten werfen Lukaschenko vor, den Ausgang der Präsidentenwahl manipuliert zu haben. Auch die EU erkennt die Wahl nicht an. 06.09.2020 23:00 Uhr 

## "Gruppe S.": Polizeimitarbeiter unter Verdacht
Dortmund: Sechs Monate nach der Festnahme eines Polizeimitarbeiters, der die rechtsterroristische Vereinigung "Gruppe S." unterstützt haben soll, sind weitere Einzelheiten zu dem Fall bekannt geworden. Nach Informationen von WDR und Süddeutscher Zeitung wurden bei dem Mann zahlreiche Hinweise gefunden, die auf ein rechtsextremes Weltbild schließen lassen. Außerdem soll der Verwaltungsbeamte vertrauliche Unterlagen der Polizei abgegriffen und mit einem Polizisten aus Hamm verfassungsfeindliches Material ausgetauscht haben. Der Beschuldigte und zehn weitere Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. Auf die "Gruppe S." waren Ermittler aus Baden-Württemberg durch einen V-Mann aufmerksam geworden. Die Mitglieder stehen im Verdacht, Anschläge auf Politiker und Moscheen geplant zu haben. 06.09.2020 23:00 Uhr 

## Taifun "Haishen" trifft auf Süden Japans
Tokio: Der Taifun "Haishen" ist auf den Süden Japans getroffen. Japanische Meteorologen warnten vor Rekord-Niederschlägen, heftigen Windböen, Überschwemmungen und Erdrutschen. Etwa 1,8 Millionen Menschen wurden aufgerufen, sich in Sicherheit zu bringen. Fast 550 Flüge wurden wegen des Sturms abgesagt, zahlreiche Zugverbindungen unterbrochen. "Haishen" wird von den Meteorologen als "extrem stark" eingestuft. Es wurden bereits Windgeschwindigkeiten von bis zu 216 Kilometern pro Stunde gemessen. Regierungschef Abe berief eine Notfall-Kabinettssitzung ein, um mögliche Rettungsmaßnahmen zu koordinieren. 06.09.2020 23:00 Uhr 

## Nations League: Deutschland weiter ohne Sieg
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft muss in der Nations League weiter auf ihren ersten Sieg warten. In der Schweiz kam das Team von Bundestrainer Löw am Abend nicht über ein 1:1 hinaus. Vor drei Tagen hatte die Mannschaft bereits gegen Spanien 1:1 gespielt. In der Formel 1 hat Pierre Gasly von Alpha Tauri überraschend den Großen Preis von Italien gewonnen - sein erster Grand-Prix-Sieg. Der 24-Jährige Franzose rollte in Monza als Erster über die Ziellinie. Titelverteidiger Lewis Hamilton im Mercedes wurde nach einer Zeitstrafe Siebter. Zum Tennis: Alexander Zverev steht erstmals ins Viertelfinale der US Open. Der 23-jährige Hamburger setzte sich gegen den Spanier Davidovich Fokina mit 6:2, 6:2 und 6:1 durch. Angelique Kerber ist dagegen in New York im Achtelfinale ausgeschieden. 06.09.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist oft locker bewölkt, in Küstennähe gelegentlich Schauer. Örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen nach Nebelauflösung anfangs an den Küsten einzelne Schauer, später verbreitet trocken und teils länger sonnig. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise stark bewölkt, in Küstennähe Regen, später einige Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, zwischen Ems und Ostsee Schauer, 19 bis 24 Grad. 06.09.2020 23:00 Uhr 
