# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## SH setzt Corona-Beschlüsse um
Kiel: Schleswig-Holstein hat die auf Bund-Länder-Ebene beschlossenen Corona-Maßnahmen in einer Verordnung umgesetzt. Demnach dürfen sich auch im nördlichsten Bundesland von morgen an nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten treffen. Außerdem müssen Touristen das Land verlassen. Und Gaststätten, Theater, Kinos, Fitnessstudios und andere Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Vor allem die Schließung der Gastronomie hatte die Koalition in Kiel belastet. Ministerpräsident Günther verteidigte seine Zustimmung, da auch im Norden die Fallzahlen gestiegen seien. Außerdem verwies er auf die Zusage des Bundes, die betroffenen Betriebe finanziell zu unterstützen. Nach den Zahlen des Robert-Koch-Instituts liegt Schleswig-Holstein insgesamt inzwischen auch über dem Inzidenzwert von 50. 01.11.2020 13:00 Uhr 

## RKI: Mehr als 14.000 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter binnen eines Tages knapp 14.200 neue Fälle. Das sind 3.000 mehr als noch vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus erhöhte sich um 29 auf insgesamt 10.481. Knapp 356.000 Infizierte gelten als genesen. 01.11.2020 13:00 Uhr 

## CDU: Parteitag wohl im Januar
Berlin: Die CDU plant ihren Parteitag zur Wahl eines neuen Vorsitzenden jetzt im Januar abzuhalten. Darauf haben sich laut Generalsekretär Ziemiak die drei Kandidaten Laschet, Röttgen und Merz verständigt. Demnach favorisieren alle drei einen zentralen Präsens-Parteitag. Falls es nicht anders möglich ist, seien sie aber auch mit einer dezentralen oder notfalls einer Online-Veranstaltung einverstanden. Aus Sicht von Ziemiak ist diese Einigung ein starkes Signal für den Zusammenhalt der Partei. Ursprünglich sollte die Wahl des Vorsitzenden schon auf einem Präsenz-Parteitag Anfang Dezember stattfinden. Aufgrund der aktuellen Corona-Lage hat der CDU-Bundesvorstand die Veranstaltung jedoch abgesagt. 01.11.2020 13:00 Uhr 

## Türkei: Zahl der Erdbeben-Toten steigt auf 51
Izmir: Im Erdbeben-Gebiet im Westen der Türkei ist die Zahl der Toten auf 51 gestiegen. Von den mehr als 800 Verletzten seien noch rund 200 in Behandlung, wie die Katastrophenschutzbehörde mitteilte. In der vergangenen Nacht zogen Rettungskräfte einen Mann lebend aus den Trümmern. Er war mehr als 30 Stunden verschüttet gewesen. Insgesamt konnten bis jetzt mindestens Hundert Menschen gerettet werden, es gibt aber noch immer zahlreiche Vermisste. Auch auf der griechischen Insel Samos kamen durch das Erdbeben am Freitagnachmittag zwei Menschen ums Leben. 01.11.2020 13:00 Uhr 

## Georgien - Opposition spricht von Wahlbetrug
Tiflis: Nach der Parlamentswahl in Georgien droht dem Land am Schwarzen Meer ein politischer Konflikt. Nach Auszähhlung fast aller Wahllokale kommt die Regierungspartei "Georgischer Traum" nach offiziellen Angaben auf 48 Prozent der Stimmen. Die größte Oppositionspartei Vereinte Nationale Bewegung erhielt danach 27 Prozent. Die Opposition erhebt den Vorwurf der Wahlfälschung und will das Ergebnis nicht anerkennen. Sie hat ihre Anhänger für den Nachmittag zu Protesten aufgerufen. 01.11.2020 13:00 Uhr 

## BER: Erster offizieller Abflug
Berlin: Am neuen Hauptstadtflughafen BER hat es heute früh den ersten offiziellen Abflug gegeben. Um kurz vor 7 Uhr hob eine Maschine mit Ziel London-Gatwick ab. Ingesamt stehen für heute 23 Starts und Landungen auf dem Plan. Der neue Flughafen war gestern mit neun Jahren Verspätung eröffnet worden. Die drei Terminals bieten Platz für bis zu 41 Millionen Fluggäste pro Jahr. 01.11.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Bundesweit 165 Schulen geschlossen
Berlin: In Deutschland sind aus Infektionsschutzgründen aktuell mindestens 165 Schulen komplett geschlossen. Das hat eine Umfrage der "Welt am Sonntag" unter den Kultusministerien der Bundesländer ergeben. Am höchsten ist die Zahl in Bayern, wo 135 Schulen schließen mussten. In Hessen sind es sechs Schulen, in Mecklenburg-Vorpommern vier und in Schleswig-Holstein zwei. In Rheinland-Pfalz, Sachsen und Brandenburg ist jeweils eine Schule außer Betrieb. In Baden-Württemberg sind derzeit Herbstferien. Vor deren Beginn gab es in dem Bundesland 15 corona-bedingt geschlossene Schulen. 01.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags zum Teil noch heiter, zunehmend bewölkt, an Ems und Nordsee erster Regen, dieser breitet sich ostwärts aus. 13 Grad in Husum, bis 17 Grad in Lingen. An der Nordsee stürmische Böen. Nachts zeitweise Regen, Tiefstwerte zwischen 16 Grad in Hannover und  11 Grad in Pasewalk. Morgen gebietsweise Regen, auch heitere Abschnitte, 16 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselhaft, an der Nordsee einzelne Schauer, 11 bis 14 Grad. 01.11.2020 13:00 Uhr 
