# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Delivery Hero steigt in den Dax auf
Frankfurt am Main: Der internationale Essenlieferdienst Delivery Hero steigt in den Deutschen Aktienindex auf. Das Unternehmen übernimmt laut Deutscher Börse im Leitindex den Platz von Wirecard. Der Zahlungsdienstleister ist nach einem milliardenschweren Bilanzskandal insolvent. Delivery Hero wird nach dem Immobilienkonzern Deutsche Wohnen innerhalb weniger Wochen das zweite Berliner Unternehmen, dass in die erste Börsenliga aufsteigt. Es zählt zu den Profiteuren der Coronapandemie. Das einstige Start-up betreibt in mehr als 40 Ländern Bestellplattformen für Essen lokaler Anbieter und beschäftigt 25 000 Mitarbeiter, davon etwa 1300 in der deutschen Hauptstadt. Sie vermitteln Lieferdienste zwischen Restaurants und deren Kunden. 19.08.2020 22:30 Uhr 

## Opposition in Minsk begrüßt EU-Entscheidung
Minsk: Die Demokratiebewegung in Belarus hat die EU-Entscheidung begrüßt, Alexander Lukaschenko nicht als Staatsoberhaupt der Ex-Sowjetrepublik anzuerkennen. Die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa nannte es außerdem wichtig, dass die EU und Russland einen Dialog in dem Land zwischen der Zivilgesellschaft und dem Machtapparat unterstützten. Die 38-jährige ist neben der Literaturnobelpreisträgerin Alexijewitsch eines von sieben Mitgliedern des Koordinierungsrates für einen Machttransfer in Weißrussland. Die EU hatte zuvor beschlossen, Lukaschenkos umstrittenen Wahlsieg vom 9. August wegen mutmaßlichen Wahlbetrugs nicht anzuerkennen. Unterdessen hat Präsident Lukaschenko die Regierung angewiesen, Unruhen zu verhindern. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Belta erklärte er nach einer Sitzung des nationalen Sicherheitsrates, er habe angeordnet, den Grenzschutz entlang der Landesgrenze zu verstärken. 19.08.2020 22:30 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat verurteilt Meuterei in Mali
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat das Vorgehen der aufständischen Militärs in Mali verurteilt. Die Mitglieder des mächtigsten UN-Gremiums forderten die Meuterer auf, alle inhaftierten Staatsbediensteten sofort freizulassen und in ihre Kasernen zurückzukehren. In der gemeinsamen Stellungnahme des 15-köpfigen Rates hieß es weiter, zudem müsse in dem westafrikanischen Krisenland die Rechtsstaatlichkeit wiederhergestellt werden. Dem Gremium gehört neben den Vetomächten auch Deutschland an. In Mali hatten aufständische Militärs Präsident Keïta gefangen genommen und Neuwahlen angekündigt. Zur Stabilisierung des Landes sind allein für die aktuelle UN-Mission bereits etwa 900 deutsche Soldaten dort stationiert. 19.08.2020 22:30 Uhr 

## Maskenpflicht in Schulen in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein müssen Schüler und Lehrer von kommender Woche an eine Maske tragen. Wie Bildungsministerin Prien mitteilte, gilt die Pflicht nicht für den Unterricht, aber auf Wegen, in Gemeinschaftsräumen und auf dem Schulhof. Wenn es wieder mehr Infektionen gibt, könne das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes auch in den Klassen angeordnet werden. Bisher hatte Prien nur eine dringende Empfehlung zum Masken-Tragen ausgesprochen. Einzelne Schulen hatten es aber zur Pflicht gemacht. In Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern gilt  schon eine Maskenpflicht in Schulgebäuden, aber außerhalb des Unterrichts. In Niedersachsen gibt es eine ähnliche Regelung. 19.08.2020 22:30 Uhr 

## Mutmaßlicher Berlin-Attentäter in Psychiatrie
Berlin: Der mutmaßliche Attentäter auf der Stadtautobahn in der Hauptstadt ist in die Psychiatrie eingeliefert worden. Das ordnete ein Haftrichter an. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, hatte der Angreifer  gestern mit seinem Auto absichtlich Motorradfahrer und ein weiteres Fahrzeug attackiert. Sechs Menschen wurden verletzt, drei von ihnen schwer. Die Behörden gehen von einem islamistischen Motiv des Angriffs aus. Äußerungen des Tatverdächtigen legten dies nahe. Außerdem gebe es Hinweise darauf, dass der 30-jährige Iraker psychisch labil sei. Gegen ihn werde nun wegen versuchten Mordes in mehreren Fällen ermittelt. 19.08.2020 22:30 Uhr 

## US-Fotograf Dan Budnik ist tot
Tucson: Der amerikanische Fotograf Dan Budnik ist tot. Der Künstler wurde berühmt mit Porträts von Persönlichkeiten der Bürgerrechtsbewegung wie Martin Luther King. In den späten 1950er Jahren dokumentierte er in Kuba die Menschenrechtsverletzungen des Batista-Regimes. Ein weiteres großes Thema Budniks war das Leben der amerikanischen Ureinwohner in Arizona, der Stämme der Navajo und Hopi. Budnik wurde 87 Jahre alt. 19.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Von Westen her dichte Wolken und zum frühen Morgen hin westlich der Weser etwas Regen. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen wolkig und vor allem im Nordwesten Schauer oder einzelne Gewitter, im Osten freundlicher. Höchstwerte 23 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag oft freundlich, gebietsweise Schauer und Gewitter, bei 25 bis 33 Grad. Am Sonnabend bewölkt mit Schauer und Gewitter bei 22 bis 27 Grad. 19.08.2020 22:30 Uhr 
