# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Bürgerschaft bestätigt Tschentschers Senat
Hamburg: Die neue Regierung in der Hansestadt kann ihre Arbeit aufnehmen. Nach der Wiederwahl von Peter Tschentscher zum Ersten Bürgermeister bestätigte das Parlament auch den neuen rot-grünen Senat. Am Mittag hatten die Spitzen der beiden Parteien im Rathaus bereits ihren Koalitionsvertrag unterzeichnet. Tschentschers SPD war bei der Bürgerschaftswahl im Februar trotz Verlusten erneut stärkste Kraft geworden, auf Platz zwei folgten die Grünen, die deutlich zulegen konnten. Nach Ansicht der CDU startet die neue Regierung in Hamburg mit schwerer Hypothek ins Amt. Mit der Gesundheitsbehörde werde ausgerechnet die Behörde abgeschafft, die in der Corona-Krise bisher gute Arbeit geleistet habe. Die Linke kritisierte, unter den sieben SPD-Senatoren seien nur zwei Frauen. 10.06.2020 20:30 Uhr 

## Regierung: Reisen ja, aber nicht in Nicht-EU-Staaten
Berlin: Das Bundeskabinett hat die Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der EU noch einmal verlängert. Sie gilt jetzt bis Ende August; auch für Staaten wie die Türkei, Ägypten und Tunesien. Hintergrund ist die Corona-Pandemie. Es sollen aber Ausnahmen für Länder möglich sein, die bestimmte Kriterien erfüllen. Dazu zählen eine günstige Entwicklung der Infektionszahlen, ein leistungsfähiges Gesundheitssystem und ausreichende Testkapazitäten. Die Reisewarnung für die EU-Staaten wird wie geplant in der kommenden Woche aufgehoben. Zudem billigte das Kabinett ein Konzept zum besseren Schutz für Urlauber vor Insolvenzen des Reiseanbieters. 10.06.2020 20:30 Uhr 

## Bundesregierung beschließt Wasserstoffstrategie
Berlin: Die Bundesregierung will die Produktion und Nutzung von Wasserstoff in Deutschland voranbringen. Das Kabinett hat dazu eine nationale Strategie beschlossen. Sie sieht zusätzliche Fördermittel in Höhe von neun Milliarden Euro vor. Erklärtes Ziel ist es, bis 2030 Produktionsanlagen mit einer Leistung von bis zu fünf Gigawatt aufzustellen. Umweltexpertin Kemfert vom Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung sagte auf NDR Info,  Wasserstoff könne als Speicher für Überschüsse aus erneuerbaren Energien genutzt werden. Außerdem könne er dort eingesetzt werden, wo es keine direkte elektrische Alternative gibt, etwa in der Schwerindustrie. Kemfert warnte allerdings vor zuviel Euphorie. Wasserstoff sei sehr kostspielig in der Herstellung. 10.06.2020 20:30 Uhr 

## Österreich öffnet Grenzen kommende Woche
Wien:       Österreich erlaubt von kommenden Dienstag an das Reisen in die meisten Länder Europas. Das teilte Außenminister Schallenberg mit. Dazu gehöre auch das besonders von der Corona-Pandemie betroffene Nachbarland Italien. Ferner sind auch Reisen nach Kroatien oder Griechenland wieder möglich. Ausgenommen von der Öffnung sind Schweden, Großbritannien, Portugal und Spanien. 10.06.2020 20:30 Uhr 

## USA: Menschenrechtler fordern sichere Pressearbeit
Genf: Menschenrechtler haben die US-Regierung aufgefordert, die Pressefreiheit und den Schutz von Reportern zu gewährleisten. Hintergrund sind Beschwerden, wonach Berichterstatter während der Proteste gegen Rassismus behindert oder von Einsatzkräften angegriffen wurden. Ein Experte des UN-Menschenrechtsrats und ein Vertreter der Organisation Amerikanischer Staaten kritisierten in diesem Zusammenhang Präsident Trump. Sie warfen ihm langjährige Attacken gegen Medienvertreter vor. Auslöser der Proteste war der gewaltsame Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz. Floyd wurde in der Nacht zu heute in Houston beigesetzt. 10.06.2020 20:30 Uhr 

## Hannovers OB will Radverkehr ausbauen
Hannover: Oberbürgermeister Onay will den Radverkehr in der niedersächsischen Landeshauptstadt massiv ausbauen. Der Grünen-Politiker sagte, mit einem Millionenaufwand solle ein Netz von zwölf neuen Velorouten geschaffen werden. Geplant sei, die neuen Radpisten in der Innenstadt zu beleuchten. Zudem sollen sie über angepasste Ampelschaltungen verfügen, die die Wartezeiten an Kreuzungen verringern. Der Bauausschuss in Hannover beschäftigt sich Mitte des Monats erstmals mit dem Vorhaben. 10.06.2020 20:30 Uhr 

## DFB-Pokal: Frauen des VfL-Wolfsburg stehen im Finale
zum Sport Die Frauen des VfL Wolfsburg haben zum sechsten Mal in Serie den Einzug ins DFB-Pokal-Finale geschafft. Das Team aus Niedersachsen gewann gegen Arminia Bielefeld mit 5:0. Im Endspiel treffen die Wolfsburgerinnen auf Essen. Das Team hatte Leverkusen mit 3:1 besiegt. 10.06.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts aufziehender Regen, zum Teil stark ausfallend, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen zeitweise Schauer, auch lang anhaltender Regen, stellenweise Gewitter, 15 Grad am Jasmunder Bodden, bis 21 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnige Abschnitte, zeitweise stärker bewölkt, oftmals trocken, Temperaturen 17 bis 27 Grad. 10.06.2020 20:30 Uhr 
