# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Beherbergungsverbot in Bayern läuft heute aus
München: Menschen aus Corona-Risikogebieten können von morgen an wieder Urlaub in Bayern machen. Das von der Landesregierung erlassene Beherbergungsverbot wird nicht verlängert. Das bestätigte am Vormittag der Chef der bayerischen Staatskanzlei, Herrmann. Zur Begründung sagte der CSU-Politiker, das Land setze zunächst auf andere Schutzmaßnahmen. Das Verbot könne bei Bedarf aber wieder erlassen werden. Bund und Länder hatten sich bei ihrem Treffen vor zwei Tagen unter anderem auf eine erweiterte Maskenpflicht, Kontaktbeschänkungen und eine Sperrstunde in der Gastronomie verständigt. Das Beherbergungsverbot für Menschen aus Risikogebieten ist weiter strittig. 16.10.2020 12:15 Uhr 

## Verwaltungsgericht kippt Berliner Sperrstunde
Berlin: Das Verwaltungsgericht der Stadt hat die vom Senat beschlossene Sperrstunde gekippt. Im Vergleich zu anderen Corona-Schutzmaßnahmen sei die Regelung unverhältnismäßig, erklärte ein Gerichtssprecher. Sie sei deshalb vorläufig aufgehoben worden. Das bestehende Ausschankverbot für Alkohol ab 23 Uhr bleibe aber bestehen. Gegen die Sperrstunde hatten mehrere Besitzer von Bars und Clubs in der Hauptstadt Eilanträge eingereicht. Aus ihrer Sicht gibt es keinen Grund dafür, die Gaststätten am späten Abend zu schließen. Junge Menschen würden sich dann an anderen Orten treffen, für die es kein Hygienekonzept gebe. 16.10.2020 12:15 Uhr 

## RKI beklagt Drohungen im Kampf gegen Corona
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet mit 7.334 Coronavirus-Infektionen innerhalb von 24 Stunden eine neue Rekordzunahme. Das sind rund 700 mehr als gestern. Im Vergleich zur vergangenen Woche stieg die Zahl um gut 2.800. Die Werte sind aber nur bedingt mit denen aus dem Frühjahr vergleichbar. Es wird inzwischen wesentlich mehr getestet. Im Kampf gegen das Corona-Virus erhält das Institut auch Drohbriefe. RKI-Präsident Wieler sagte in einem Interview, überwiegend bekomme man positive Rückmeldungen wie Dankesschreiben und kleine Geschenke. Allerdings gebe es auch Beleidigungen und Drohungen. Das sei eine Herausforderung für die inzwischen fast 400 Mitarbeiter, die sich mit dem Virus beschäftigen, so Wieler. 16.10.2020 12:15 Uhr 

## Erholung: Autobranche im September im Plus
Stuttgart: Der Autobauer Daimler hat im dritten Quartal deutlich bessere Zahlen erwirtschaftet als erwartet. Wie der Konzern mitteilte, liegt das Ergebnis vor Zinsen und Steuern knapp über drei Milliarden Euro. Das sei sogar mehr als im vergangenen Jahr. 2019 hatte Daimler knapp 2,7 Milliarden Euro Gewinn erzielt. Vor allem im abgelaufenen September hätten sich die Geschäfte sehr positiv entwickelt, so das Unternehmen. Ein ähnliches Bild ergibt sich laut dem deutschen Branchenverband VDA für den gesamten Fahrzeugmarkt in Europa. In der EU sei im September die Zahl der neu angemeldeten Autos im Jahresvergleich um ein Prozent gestiegen. In den Monaten davor litten die Konzerne noch unter dem coronabedingten Einbruch der Nachfrage. 16.10.2020 12:15 Uhr 

## Flüchtlingsfamilien aus Moria landen in Hannover
Hannover:       Die ersten Flüchtlingsfamilien aus dem abgebrannten Auffanglager Moria in Griechenland werden im Laufe des Tages in Deutschland erwartet. Die 40 Erwachsenen und 61 Kinder sind mit einem Flugzeug auf dem Weg nach Hannover. Nach ihrer Landung werden sie auf die Bundesländer verteilt. Die Bundesregierung hatte bereits vor einem Monat beschlossen, insgesamt 1553 Migranten aufzunehmen. Es sind ausschließlich Flüchtlinge, die in Griechenland bereits als schutzbedürftig anerkannt wurden. 16.10.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.789  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 23.411. Der Euro steht bei einem Dollar  17 16 . 16.10.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag teils dicht bewölkt, teils sonnig, nur noch selten Regen. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 16.10.2020 12:15 Uhr 
