# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Merkel ruft zu Kontaktbeschränkungen auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an die Bürger und Bürgerinnen appelliert, zur Eindämmung der Corona-Pandemie beizutragen. In ihrem wöchentlichen Podcast sagte sie, die Corona-Pandemie sei in einer ernsten Phase. Kontakte außerhalb der Familie müssten nun deutlich eingeschränkt werden. Auch auf nicht zwingend notwendige Reisen sollten die Bürger verzichten, so die CDU-Politikerin. In der Frage eines staatlichen Beherbergungsverbots für Gäste aus Corona-Risikogebieten hat jetzt auch Mecklenburg-Vorpommern seinen harten Kurs aufgegeben. Ministerpräsidentin Schwesig teilte am Mittag mit, dass für einen Urlaub in ihrem Bundesland von Mittwoch an ein aktueller negativer Corona-Test ausreicht. Die bislang zusätzlich geforderte Quarantäne und ein folgender zweiter Test entfallen. 17.10.2020 14:15 Uhr 

## Handelsverband: Früheres Weihnachtsgeld hilft kaum
Berlin: Der Handelsverband Deutschland hat zurückhaltend auf Vorschläge von Politikern reagiert, Weihnachtsgeld-Zahlungen vorzuziehen und damit den Einzelhandel zu stärken. Hauptgeschäftsführer Genth sagte, eine solche Maßnahme helfe den Geschäften in den Innenstädten wahrscheinlich nur in sehr geringem Umfang. Viele Kunden würden zurzeit den Einkaufsbummel meiden, weil sie in Corona-Zeiten möglichst wenigen Menschen begegnen wollen. Außerdem hielten sie ihr Geld angesichts unsicherer Zukunftsperspektiven lieber zusammen, so Genth. Für die in Not geratenen Händler wären deshalb direkte Hilfszahlungen zielführender. 17.10.2020 14:15 Uhr 

## Von der Leyen verurteilt Anschlag nahe Paris
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat den tödlichen Anschlag in der Nähe von Paris verurteilt. Sie sprach den Angehörigen des Opfers ihr Beileid aus und betonte die Bedeutung von Lehrern in einer Demokratie. Ohne sie gebe es keine mündigen Bürger. Ein Geschichtslehrer war gestern in einem Vorort von Paris mit einem Messer attackiert und getötet worden. Er hatte nach Polizeiangaben seinen Schülern während einer Unterrichtsstunde zum Thema Meinungsfreiheit Mohammed-Karikaturen gezeigt. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem eindeutig islamistischen Terroranschlag. Bei dem Täter soll es sich um einen 18-jährigen Tschetschenen handeln, der seit seiner Kindheit in Frankreich lebte. Er wurde von der Polizei erschossen. 17.10.2020 14:15 Uhr 

## Neuseeland: Klarer Wahlsieg für Ardern
Wellington: Bei der Parlamentswahl in Neuseeland hat die regierende Labour-Partei von Ministerpräsidentin Ardern einen klaren Sieg errungen. Nach dem vorläufigen Ergebnis erreichte sie die absolute Mehrheit der Parlamentssitze. Ardern, die seit 2017 im Amt ist, kann damit künftig allein regieren. Die 40-Jährige war für ihren Umgang mit dem rechtsextremistischen Terroranschlag auf zwei Moscheen in Christchurch 2019 international gelobt worden. In ihrem Wahlkampf hatte Ardern besonders die Erfolge ihrer Regierung im Kampf gegen die Corona-Pandemie betont. Bei rund fünf Millionen Einwohnern verzeichnete Neuseeland bisher nur 25 Todesfälle in Zusammenhang mit dem Virus. 17.10.2020 14:15 Uhr 

## Bewerber für CDU-Vorsitz bei digitalem JU-Forum
Berlin: Die drei Bewerber für den CDU-Vorsitz stellen sich heute erstmals gemeinsam auf einer Bühne den Fragen eines Parteipublikums. NRW-Ministerpräsident Laschet, Ex-Unions-Fraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen sind dazu vom Parteinachwuchs der Jungen Union nach Berlin eingeladen worden. Sie präsentieren sich auf der digitalen Veranstaltung zunächst mit jeweils fünfminütigen Redebeiträgen. Danach können JU-Mitglieder per Video Fragen stellen. Anschließend soll eine zweiwöchige Mitgliederbefragung der Jugendorganisation zum CDU-Vorsitz starten. Das Ergebnis gilt als Empfehlung der Jungen Union für die Wahl zum CDU-Chef auf einem Parteitag  Anfang Dezember. 17.10.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag bewölkt, in Küstennähe zeitweiliger Sonnenschein, im Süden etwas Regen, 8 bis 13 Grad. 17.10.2020 14:15 Uhr 
