# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Weitere Corona-Lockerungen beschlossen
Berlin: Nach dem Beschluss der Bundesregierung und der Ministerpräsidenten über weitere Lockerungen in der Corona-Krise können die Menschen in den kommenden Tagen vor allem Freizeitangebote wieder stärker nutzen. So sollen unter anderem Spielplätze, Tierparks, Museen und Ausstellungen geöffnet werden. Auch Gottesdienste und besondere religiöse Feste sind wieder erlaubt. Alle Angebote können aber nur unter bestimmten Hygieneauflagen genutzt werden. Auch gibt es regional unterschiedliche Zeitpläne und Regelungen. So können etwa in Mecklenburg-Vorpommern die Spielplätze bereits von heute an genutzt werden, in Schleswig-Holstein ab Montag und in Niedersachsen ab Mittwoch. Außerdem dürfen in einigen Ländern die Besitzer von Zweitwohnungen in ihre Wochenend- und Ferienhäuser zurückkehren. 01.05.2020 09:30 Uhr 

## Opposition fordert Perspektive und Fahrplan
Berlin: Vertreter der Opposition haben das Vorgehen von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten in der Corona-Krise kritisiert. FDP-Chef Lindner bemängelte, die Bund-Länder-Runde biete keine klare Perspektive. Bei Bildung, Gastronomie und Bundesliga werde weiter nur vertagt. Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt vermisst vor allem zum Thema Schulöffnungen klare Ansagen. AfD-Fraktionschef Gauland kritisierte, dass andere Länder in Europa schon weiter seien. Dänemark habe gezeigt, dass Öffnungen keine Neu-Ansteckungen nach sich ziehen müssten. Der Fraktionsvorsitzende der Linken, Bartsch, forderte einen klaren Fahrplan für das Ende der Einschränkungen. 01.05.2020 09:30 Uhr 

## GKV: Zahl der Krankschreibungen deutlich gestiegen
Berlin: Die Zahl der krankgeschriebenen Arbeitnehmer ist einem Medienbericht zufolge in der Corona-Krise stark gestiegen. Nach Informationen der "Augsburger Allgemeinen" verzeichneten die Gesetzlichen Krankenversicherungen im vergangenen Monat 43 Prozent mehr Krankschreibungen als im März. Insgesamt seien zwei Millionen 130.000 gesetzlich Versicherte im April arbeitsunfähig geschrieben gewesen. Wegen der Coronavirus-Pandemie dürfen sich Arbeitnehmer mit leichten Erkrankungen der Atemwege derzeit telefonisch krankschreiben lassen. Die Ausnahmeregelung gilt noch bis zum 18. Mai. 01.05.2020 09:30 Uhr 

## Trump: Virus stammt wohl aus Labor in Wuhan
Washington: US-Präsident Trump hat seinen Verdacht erneuert, wonach das Corona-Virus aus einem Forschungslabor im chinesischen Wuhan stammt. Er habe entsprechende Informationen, die das nahelegten, sagte Trump im Weißen Haus. Einzelheiten nannte er nicht. Er kritisierte erneut das Krisenmanagement der Führung in Peking und drohte indirekt mit Sanktionen. Der US-Präsident warf zudem der Weltgesundheitsorganisation WHO vor, sich als PR-Agentur für China zu betätigen. US-Geheimdienste hatten zuvor Spekulationen zurückgewiesen, das Corona-Virus könne von Menschen geschaffen sein. Sie schlossen aber nicht aus, dass die Verbreitung der Lungenkrankheit Covid-19 auf einen Unfall in einem Labor in Wuhan zurückgeht. 01.05.2020 09:30 Uhr 

## Corona: Weltweite Suche nach Impfstoff
London: Weltweit arbeiten fast 120 Forscher-Teams an einem Impfstoff gegen Covid-19. Die London School of Hygiene and Tropical Medicine hat eine entsprechende Projekt-Liste veröffentlicht. Mehrere mögliche Impfstoffe werden demnach bereits in klinischen Studien der Phase I am Menschen getestet. Das bedeutet, dass gesunde Probanden geimpft werden, um zunächst Sicherheit und Verträglichkeit zu prüfen. Ein Team aus Hongkong erprobt bereits einen Impfstoff in der klinischen Studienphase II. Die Forscher untersuchen dabei an einer größeren Versuchsgruppe die Wirksamkeit eines Stoffes. Die meisten Experten gehen nach wie vor davon aus, dass ein Impfstoff erst 2021 zur Verfügung steht. 01.05.2020 09:30 Uhr 

## Hubschrauber-Absturz: Suche nach Vermissten
Athen: Nach dem Absturz eines kanadischen Nato-Militärhubschraubers über dem Mittelmeer werden fünf Besatzungsmitglieder vermisst. Eine Such- und Rettungsaktion sei angelaufen, teilte Kanadas Premierminister Trudeau mit. Er bestätigte zugleich, dass ein Mitglied der Streitkräfte ums Leben gekommen ist. Die Ursache des Absturzes ist bislang unklar, Trudeau kündigte eine Untersuchung an. Nach Angaben des kanadischen Militärs war der Nato-Hubschrauber vorgestern vor der griechischen Mittelmeerküste von den Radarschirmen verschwunden. 01.05.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt. Im Verlauf von Südwesten her häufiger Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Nach Vorpommern hin länger freundlich. Höchtswerte 12 Grad auf Nordstrand, 15 Grad in St. Pauli bis 17 Grad in Pasewalk. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu einige, teils kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag recht freundlich und meist trocken bei 11 bis 16 Grad. Am Montag wechselhaft, 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 09:30 Uhr 
