# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2020:


## Puerto Rico: Ausnahmezustand nach Erdbeben
San Juan: Nach einem heftigen Erdbeben im US-Außengebiet Puerto Rico haben die Behörden den  Ausnahmezustand ausgerufen. Dies ermögliche es, die Nationalgarde zur Unterstützung der Einsatzkräfte zu mobilisieren, erklärte die Gouverneurin. Bei dem Beben der Stärke 6,4 kam mindestens ein Mensch ums Leben. Auf der gesamten Karibikinsel fiel der Strom aus. Mehrere Städte an der Westküste wurden schwer beschädigt. 07.01.2020 23:00 Uhr 

## Änderung für Passbilder geplant
Berlin: Das Bundesinnenministerium plant aus Sorge vor Fälschungen strengere Regeln für Fotos in Pässen und Ausweisen. Ein entsprechender Entwurf sieht vor, dass die Lichtbilder in Zukunft in Gegenwart eines Mitarbeiters in der Behörde aufgenommen und elektronisch erfasst werden müssen. Geplant sind dazu Selbstbedienungsterminals in den Ämtern. Anlass für die Neuregelung ist laut dem Ministerium die Sorge vor Bildmanipulationen durch sogenanntes Morphing. Dabei werden mehrere Fotos zu einem Bild verschmolzen. Dadurch könnten unter Umständen auch dritte Personen den Pass zum Grenzübertritt nutzen, wenn ihre Gesichtszüge im Bild enthalten sind. 07.01.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bewölkt und trocken, später aufkommender Regen. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, später oft trocken. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag regnerisch, 7 bis 13 Grad. Am Freitag teils freundlich und etwas Regen möglich, 6 bis 10 Grad. 07.01.2020 23:00 Uhr 
