# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Ja in Bundestag und Bundesrat zum Konjunkturpaket
Berlin: Das Konjunkturpaket der Regierung ist beschlossene Sache. Nach dem Bundestag hat auch der Bundesrat den 130-Milliarden-Euro-Hilfen zugestimmt. Damit wird die Mehrwertsteuer von Mittwoch an für ein halbes Jahr lang abgesenkt - von 19 auf 16 Prozent. Es soll einen einmaligen Kinderbonus von 300 Euro geben, sowie verschiedene Hilfen für Unternehmen. Außerdem sollen die Elektromobilität und die Wasserstofftechnik gefördert werden. Politiker von Union und SPD nannten das Paket sinnvoll und eine gute Investition in die Zukunft. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte im Bundesrat, es sei wichtig, jetzt neue Schulden aufzunehmen, um Betriebe und viele Arbeitsplätze zu retten. Die Opposition aus AfD, FDP, Linken und Grünen bezweifelt vor allem den Sinn der Mehrwertsteuersenkung. Abgeordnete aller vier Parteien sagten, die Entlastung werde kaum bei den Bürgern ankommen. 29.06.2020 16:45 Uhr 

## "Lockdown" im Kreis Gütersloh gilt noch etwas länger
Gütersloh: In dem Landkreis in Nordrhein-Westfalen wird das öffentliche Leben länger heruntergefahren, als bislang geplant. Die Einschränkungen im Kreis Gütersloh gelten eine weitere Woche bis zum 7. Juli. Dazu gehören zum Beispiel Kontaktsperren in der Öffentlichkeit sowie geschlossene Museen, Kinos und Fitnessstudios. Im benachbarten Kreis Warendorf laufen die Einschränkungen wie geplant am Mittwochfrüh aus. Hintergrund des regionalen Lockdowns ist der Massenausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies im Kreis Gütersloh. In der Region war deshalb die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner deutlich über eine kritische Marke gestiegen. 29.06.2020 16:45 Uhr 

## MAD: Mehr Rechtsextremismus in der Bundeswehr
Berlin: Der Militärische Abschirmdienst, MAD, sieht eine neue Dimension von Rechtsextremismus in der Bundeswehr. MAD-Präsident Gramm sagte, das Extremismus-Problem in der Truppe sei erkennbar größer geworden. Der überwiegende Teil der Streitkräfte stehe jedoch fest auf dem Boden des Grundgesetzes. Allerdings gebe es mehr als 600 Verdachtsfälle von sogenannten Reichbürgern und Rechtsextremisten bei der Bundeswehr. Ermittelt werde vor allem beim Kommando Spezialkräfte. Nach mehrfachen rechtsextremistischen Zwischenfällen könne man hier nicht nur von Einzelfällen ausgehen. 29.06.2020 16:45 Uhr 

## Große Veranstaltungen in Hamburg bald wieder erlaubt
Hamburg: In der Hansestadt sollen in dieser Woche die Corona-Beschränkungen deutlich gelockert werden. Nach Informationen von NDR 90,3 plant der Hamburger Senat entsprechende neue Verordnungen. So sollen Veranstaltungen im Freien mit bis zu 1.000 Personen von Mittwoch an wieder erlaubt sein. Voraussetzung ist, dass es feste Sitzplätze gibt und Abstands- und Hygieneregeln eingehalten werden. Für geschlossene Räume gelten strengere Vorgaben. Bei privaten Feiern in Hamburg sollen wieder bis zu 25 Personen zusammenkommen dürfen. Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein hatten ähnliche Lockerungen bereits in den vergangenen Wochen umgesetzt. 29.06.2020 16:45 Uhr 

## Urlaubssaison auf den griechischen Inseln startet
Hannover: Erstmals seit den Corona-Einschränkungen ist wieder ein Flugzeug mit Urlaubern nach Griechenland gestartet. Die Maschine bringt 170 Touristen von Hannover auf die Urlaubs-Insel Kos. Ab Mittwoch werden weitere Flüge nach Kreta, Rhodos und andere griechische Inseln folgen. Die Reisenden sollen jeweils gleich nach der Landung noch am Flughafen stichprobenartig auf Corona getestet werden. In Athen betonte Tourismus-Minister Theocharis, Griechenland sei für den Neustart des Tourismus gut gerüstet. Für Notfälle gebe es auf allen Inseln Isolierstationen. 29.06.2020 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben freundlichen Abschnitten von der Nordsee her wolkiger. Vereinzelt Schauer und Gewitter bei 18 Grad in Nordfriesland, um 22 Grad in Hamburg bis 23 Grad Pasewalk. 29.06.2020 16:45 Uhr 
