# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Lufthansa streicht noch mehr Jobs
Frankfurt am Main: Die Lufthansa will trotz staatlicher Hilfe weitere Stellen streichen. Der Konzern erklärte, statt 100 würden mindestens 150 der 760 Flugzeuge dauerhaft stillgelegt. Somit fielen auch mehr als die angekündigten 22.000 Vollzeitstellen weg. Eine konkrete Zahl nannte das Unternehmen nicht. Lufthansa will nun mit den Tarifpartnern über Krisenpakete sprechen, um betriebsbedingte Kündigungen zu begrenzen. Die Gewerkschaft Verdi kritisierte die Pläne und fordert das Unternehmen auf, ein Konzept für die Zukunft aufzuzeigen. Seit Anfang des Monats hat sich der Passagierverkehr bei der Lufthansa wieder deutlich abgeschwächt. Grund sind unter anderem Reisewarnungen und Quarantäneregeln. 21.09.2020 20:30 Uhr 

## Sind die Schulen fit in der Corona-Pandemie?
Berlin: Im Kanzleramt laufen Beratungen über die Corona-Situation der Schulen. Vertreter von Bund und Ländern wollen unter anderem darüber sprechen, wie die Schulen technisch schneller fit für digitales Lernen gemacht werden können. Thema ist auch, wie trotz steigender Infektionszahlen großflächige Schließungen verhindert werden können. Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, der Veband Bildung und Erziehung sowie der Bundeselternrat fordern einheitliche Lösungen. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, es müsse unter anderem geklärt werden, ob im Winter Luftfilter flächendeckend eingesetzt werden sollen. Niedersachsens Kultusminister Tonne sagte, Präsenzunterricht lasse sich nicht durch Technik oder Heim-Beschulung ersetzen. Ähnlich äußerte sich sein Kollege Piazolo aus Bayern. 21.09.2020 20:30 Uhr 

## Steigende Zahlen: Regierung plant Ambulanzen
Berlin: Die Bundesregierung bereitet sich zum Herbstanfang auf weiter steigende Corona-Zahlen vor. Gesundheitsminister Spahn plant unter anderem, bundesweit Fieber-Ambulanzen für Patienten mit Atemwegsinfektionen einzurichten. So soll verhindert werden, dass sich Menschen in Arztpraxen anstecken. Auch mit präventiven Schnelltests in sensiblen Bereichen wie etwa Pflegeheimen will die Regierung die Virus-Ausbreitung eindämmen. Flugpassagiere aus dem Ausland sollen zudem künftig strenger kontrolliert werden. Dafür werde die Bundespolizei etwa die sogenannten Aussteigerkarten mit Informationen zum Reiseverlauf nach der Landung prüfen. 21.09.2020 20:30 Uhr 

## Weiter U-Haft in Belarus für Kolesnikowa
Minsk: In Belarus bleibt die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa weiter in Untersuchungshaft. Ein Gericht in der Hauptstadt Minsk wies eine Beschwerde der 38-Jährigen gegen die Inhaftierung zurück. Als Zeichen der Solidariät hatten sich zahlreiche Menschen vor dem Gerichtssaal versammelt. Unter ihnen waren auch die Botschafter mehrerer EU-Länder. Kolesnikowa ist eine der wichtigsten Oppositionsführerinnen in Belarus. Sie gehört unter anderem dem Präsidium des Koordinierungsrats an, der eine Ablösung von Präsident Lukaschenko anstrebt. Vor rund zwei Wochen wurde sie entführt und kam dann ins Gefängnis. Die EU-Sanktionen gegen Belarus können weiter nicht in Kraft treten. Wie mehrere Außenminister bestätigten, verweigert Zypern weiter die Zustimmung. Das Land verlangt im Gegenzug Sanktionen gegen die Türkei wegen des Erdgas-Konflikts im Mittelmeer. 21.09.2020 20:30 Uhr 

## Weitere Schweinepest-Fälle in Brandenburg
Potsdam: Die Afrikanische Schweinepest ist inzwischen bei 20 toten Wildschweinen in Brandenburg nachgewiesen worden. Damit hat sich die Gesamtzahl um sieben weitere Fälle erhöht. Nach Angaben des Bundeslandwirtschaftsministeriums liegen die Fundorte der betroffenen Tiere alle innerhalb der gefährdeten Gebiete. Diese gelten als Sperrzonen und werden nach weiteren Wildschwein-Kadavern abgesucht, damit sich das Virus nicht weiterverbreitet. Laut dem Ministerium haben sich bislang keine Hausschweine infiziert. Für den Menschen ist die Afrikanische Schweinepest ungefährlich. Vor knapp zwei Wochen sind in Brandenburg bundesweit die ersten Fälle nachgewiesen worden. China hatte daraufhin einen Importstopp für Schweinefleisch aus Deutschland verhängt. 21.09.2020 20:30 Uhr 

## Blaualgen verursachen Elefantensterben
Gaborone:	Untersuchungen in Botsuana haben Bakterien als Ursache für den Tod Hunderter Elefanten aufgedeckt. Wie die Wildpark-Behörde mitteilte, weisen Tests von Blut-, Erd- und Wasserproben auf Cyano-Bakterien hin. Manche Arten dieser Blaualgen bildeten tödliche Giftstoffe. Die Forscher vermuten, dass sich die Mikroorganismen auch wegen des Klimawandels massenhaft vermehrten. In den vergangenen Monaten waren im Okavango-Delta etwa 330 tote Elefanten gefunden worden. Unklar bleibt, warum andere Tierarten nicht betroffen sind. 21.09.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nacht meist wolkenlos und niederschlagsfrei. Stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte 12 Grad auf den Inseln bis 3 Grad in Quickborn. Morgen meist sonnig und trocken, 19 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, einige Schauer und Gewitter, 17 bis 23 Grad. 21.09.2020 20:30 Uhr 
