# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Neue Vorwürfe - hat Wirecard schon 2015 betrogen?
München: Der Betrugsskandal beim Dax-Konzern Wirecard erreicht eine neue Dimension. Die Münchner Staatsanwaltschaft geht mittlerweile von gewerbsmäßigem Bandenbetrug seit 2015 aus. Der frühere Vorstandschef Braun wurde zum zweiten Mal innerhalb eines Monats in Untersuchungshaft genommen. Ebenfalls hinter Gittern sitzen nun der frühere Finanzvorstand und der ehemalige Chef der Buchhaltung des Konzerns. Die Ermittler begründen die Haftbefehle mit neuen Vorwürfen. Die Wirecard-Führung soll schon seit fünf Jahren Einnahmen vorgetäuscht haben, um die Bilanzsumme und das Umsatzvolumen aufzublähen. Eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft sagte, dies ergebe sich aus Aussagen eines Kronzeugen sowie aus neuen Unterlagen. Der Dax-Konzern hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt, nachdem 1,9 Milliarden Euro nicht auffindbar waren. 22.07.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Noch keine Einigung auf Urlauber-Tests an Flughäfen
Berlin: Bund und Länder verhandeln weiter über verpflichtende Corona-Schnelltests für Rückkehrer aus sogenannten Risikogebieten. Es geht um die Frage, ob zum Beispiel Türkei- oder Ägypten-Urlauber schon direkt bei der Wiedereinreise am Flughafen getestet werden sollen. Die  Gesundheitsminister der Länder haben sich heute darauf verständigt, die Infektionslage in der Rückreise-Saison besser zu kontrollieren. Als Corona-Risikogebiete gelten fast alle Staaten außerhalb der EU. Bislang müssen Rückkehrer für 14 Tage in häusliche Quarantäne. Es gibt Zweifel, dass sich alle an die Vorgabe halten. Mit einem offiziellen Beschluss rechnen die Länder übermorgen. Unklar ist noch, wer die Kosten übernimmt und wie mit positiv getesteten Reisenden umgegangen werden soll. Die deutschen Flughafenbetreiber erklärten, ihre Mitarbeiter seien nicht befugt, den Gesundheitsstatus der Passagiere zu überprüfen. 22.07.2020 23:00 Uhr 

## Hannover: Auch Onay erhält Todesdrohungen
Hannover: Auch Oberbürgermeister Onay hat ein rechtsextremistisches Drohschreiben mit der Unterschrift "NSU 2.0" erhalten. Der Grünen-Politiker bestätigte am Abend den Eingang einer Mail mit Todesdrohungen gegen ihn und seine Familie. Er nehme das sehr ernst, so Onay. Zuvor hatten auch Grünen-Fraktionschef Hofreiter und der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, von entsprechenden Schreiben berichtet, die mit "NSU 2.0" unterzeichnet waren. Insgesamt sind etwa 70 Fälle bekannt. Dreimal gingen den Drohschreiben ungeklärte interne Abfragen an Polizeicomputern in Hessen voraus. Der Absender bezieht sich offenbar auf die rechtsextremistische Terrorgruppe "Nationalsozialistischer Untergrund", die zwischen 2000 und 2007 zehn Menschen ermordet und mehrere Bombenanschläge verübt hatte. 22.07.2020 23:00 Uhr 

## Trump schickt Sicherheitskräfte nach Chicago
Washington: Die US-Regierung wird Hunderte Sicherheitskräfte des Bundes in die Stadt Chicago verlegen. Präsident Trump sagte, damit solle einer Welle der Gewalt in der Millionenmetropole begegnet werden. Dort habe es zuletzt schockierende Verbrechen mit Schusswaffengebrauch gegeben. Chicagos Bürgermeisterin Lightfoot hatte sich zuvor klar gegen eine Entsendung der Sicherheitskräfte des Bundes ausgesprochen. Sie werde Trumps Truppen unter keinen Umständen erlauben, in die Stadt zu kommen und die Bürger zu terrorisieren, schrieb die Demokratin auf Twitter. Die Regierung hatte bereits Sicherheitskräfte nach Portland im Bundesstaat Oregon entsandt. Dort sind bereits Klagen gegen das teils brutale Vorgehen der Bundestruppen anhängig, unter anderem von der dortigen Justizministerin. 22.07.2020 23:00 Uhr 

## Norwegen erinnert an Opfer der Breivik-Attentate
Oslo: Norwegen hat an die Opfer der Attentate des norwegischen Rechtsextremen Breivik vor neun Jahren erinnert. Wegen der Corona-Pandemie fanden die Gedenkfeiern auf der Insel Utöya und in Oslo nur in kleinem Rahmen statt. Sie wurden jedoch live im Fernsehen und im Internet übertragen. Breivik hatte am 22. Juli 2011 insgesamt 77 Menschen getötet. Er sitzt in einem norwegischen Hochsicherheitsgefängnis eine 21-jährige Haftstrafe ab. 22.07.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt, zur Nordsee hin wolkiger, aber meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage im Verlauf wolkiger und von der Nordsee her etwas Regen, im Südwesten oft freundlich. Höchstwerte 17 Grad in Eckernförde bis 24 Grad in Hildesheim. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 24 Grad. Am Sonnabend weiterhin wechselhaft, im Westen einzelne Schauer, sonst meist trocken, bei 20 bis 25 Grad. 22.07.2020 23:00 Uhr 
