# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Corona-Zahlen steigen - Spahn mahnt
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat mit Sorge auf die wieder steigende Zahl von Corona-Neuinfektionen in Deutschland reagiert. Er appellierte an die Bürger, sehr wachsam zu sein. Durch Reiserückkehrer, Familienfeiern oder Parties aller Art könne eine neue Dynamik entstehen, sagte Spahn im Deutschlandfunk. Die Zahl der täglich gemeldeten Corona-Neuinfektionen hat nach Angaben des Robert-Koch-Instituts den höchsten Stand seit Anfang Mai erreicht. Innerhalb von 24 Stunden seien 1.226 Fälle gemeldet worden. Seit Ende Juli steigt die Zahl der Erkrankungen hierzulande wieder. Insgesamt haben sich seit Beginn der Corona-Krise gut 218.500 Menschen mit dem Virus infiziert. Es gibt bislang 9.207 Tote. Genesen sind fast 199.000 Patienten. 12.08.2020 15:15 Uhr 

## Sozialverband VdK fordert Vermögensabgabe
München: Der Sozialverband VdK fordert eine einmalige Vermögensabgabe, um die finanziellen Folgen der Corona-Krise abzufedern. Die Tilgung der staatlichen Schulden dürfe nicht zulasten des Sozialbereichs gehen, sagte Verbandspräsidentin Bentele auf einer Pressekonferenz in München. Sie schlägt vor, nur Betriebe und Menschen mit großem Vermögen zu belasten. So könnte es etwa für Privatpersonen einen Freibetrag von einer Million Euro geben. Auch selbst-bewohnte Immobilien sollten nicht besteuert werden, so die Präsidentin des VdK. Nach ihrer Einschätzung wäre von einer derartigen Vermögensabgabe weniger als ein Prozent der Bevölkerung betroffen. Der Staat könne dennoch mit Milliardeneinnahmen rechnen. 12.08.2020 15:15 Uhr 

## Kabinett beschließt einheitliche Regeln für Nitrat-Gebiete
Berlin: Das Bundeskabinett hat einheitliche Regeln für Gebiete mit hoher Nitratbelastung im Grundwasser beschlossen. Danach muss es künftig auf 50 Quadratkilometern mindestens eine Messstelle geben. Festgelegt ist in der Vorschrift auch, ab wann eine Region als besonders mit Nitrat belastet gilt. In diesen sogenannten roten Gebieten sollen vom kommenden Jahr an verschärfte Düngeregeln angewendet werden. Landwirtschaftsministerin Klöckner bezeichnete die Neuregelung als einen wichtigen Schritt für mehr Fairness und Nachvollziehbarkeit. Bisher hat jedes Bundesland nach eigenen Kriterien die besonders durch Nitrat belasteten Gebiete ausgewiesen. Außerdem brachte das Bundeskabinett ein Gesetz auf den Weg, durch das Bauprojekte schneller umgesetzt werden sollen. 12.08.2020 15:15 Uhr 

## Belarus: Wieder mehr als 1.000 Festnahmen
Minsk: Bei den jüngsten Protesten gegen die umstrittene Präsidentenwahl in Belarus sind mehr als 1.000 Menschen festgenommen worden. Wie das Innenministerium mitteilte, setzte die Polizei bei einer Demonstration in Brest im Südwesten des Landes auch Schusswaffen ein - nach offizieller Darstellung, um sich gegen Angriffe zu verteidigen. Proteste gab es gestern in insgesamt 25 Städten. Den Behörden zufolge wurden bei Ausschreitungen mindestens 50 Menschen verletzt. Demonstranten berichteten vor allem aus der Hauptstadt Minsk von einem brutalen Vorgehen der Polizei. Die Bundesregierung verurteilte dies und sprach von einer Repressionswelle. Regierungssprecher Seibert erklärte, die Wahlen in Belarus seien weder fair noch frei gewesen. Alle Festgenommenen, die friedlich für ihre demokratischen Rechte demonstrierten, müssten freigelassen werden. 12.08.2020 15:15 Uhr 

## Zugunglück in Schottland
Stonehaven: In Schottland ist ein Zug entgleist. Regierungschefin Sturgeon sprach auf Twitter von einem extrem schwerwiegenden Unglück. Laut Polizei ereignete es sich in Stonehaven in der Nähe von Aberdeen. Sanitäter und Feuerwehrleute sind vor Ort. Über Verletzte oder Tote ist bisher nichts bekannt. In dem Gebiet im Nordosten von Schottland hatte es schwere Regenfälle und zum Teil Überschwemmungen gegeben. 12.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.990 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 94. 12.08.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag zumeist sonnig bei 26 bis 35 und an der Ostsee 22 bis 25 Grad. Morgen reichlich Sonne, 28 bis 35 Grad. 12.08.2020 15:15 Uhr 
