# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Braun: Einschränkungen bleiben bis 20. April bestehen
Berlin: Kanzleramtschef Braun hat einer baldigen Lockerung der bestehenden Einschränkungen in der Corona-Krise eine Absage erteilt. Bis zum 20. April blieben alle Maßnahmen bestehen, sagte Braun dem "Tagesspiegel". Ältere Menschen müssten noch deutlich länger als Jüngere mit Kontakteinschränkungen rechnen. Solange es noch keinen Impfstoff gebe, müssten sie wirksam vor einer Infektion geschützt werden, so der CDU-Politiker. Er habe den Eindruck, dass sich die Bevölkerung bislang vorbildlich an die Regeln halte. Deshalb sei er auch überzeugt, dass man in einigen Tagen ihren Erfolg sehen werde. 28.03.2020 02:00 Uhr 

## USA rüsten sich gegen Corona-Pandemie
Washington: In den USA hat die Regierung weitere Maßnahmen für den Kampf gegen das Corona-Virus ergriffen. Präsident Trump aktivierte ein Gesetz aus der Zeit des Korea-Krieges in den 1950er Jahren, um den Autobauer General Motors zur Produktion von Beatmungsgeräten zu zwingen. Trump ermächtigte außerdem Verteidigungsminister Esper, Reservisten einzuberufen, damit diese die regulären Kräfte in der Krise unterstützen können. Und schließlich unterzeichnete der US-Präsident das größte Rettungspaket in der Geschichte der Vereinigten Staaten. Es umfasst Nothilfen von rund zwei Billionen Dollar. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität hat die Zahl der Infizierten in den USA inzwischen die Marke von 100.000 überschritten. 28.03.2020 02:00 Uhr 

## Papst spendet Sondersegen
Rom:	Papst Franziskus hat die Menschen aufgerufen, in der Corona-Krise zusammenzustehen. Vor den Stufen des Petersdoms spendete er den Segen Urbi et Orbi, der Stadt und dem Erdkreis. Dies ist ungewöhnlich, denn eigentlich wird der Segen nur an Ostern, Weihnachten und nach einer Papstwahl erteilt. Franziskus sagte, es sei klar geworden, dass alle im selben Boot sitzen und dazu aufgerufen sind, gemeinsam zu rudern. 28.03.2020 02:00 Uhr 

## Nordmazedonien neues NATO-Mitglied
Brüssel: Nordmazedonien ist das 30. Mitgliedsland der NATO. Das Militärbündnis teilte mit, dass der Balkanstaat offiziell der Allianz beigetreten sei. Ein Streit mit Griechenland über den Namen des Landes hatte den Beitritt Nordmazedoniens über Jahre blockiert. Die Republik ist das 14. Land seit Ende des Kalten Krieges, das der NATO beitritt. 28.03.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts locker bewölkt oder sternenklar. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Tagsüber nur leichte Bewölkung und viel Sonnenschein, Höchstwerte 12 Grad in Bremen bis 20 Grad im Rhein-Neckar-Raum, an der See 8 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden Regen und Schneeregen, im Nordwesten freundlicher, in der Mitte Schneefall, 1 bis 10 Grad. Am Montag heiter bis wolkig, im Alpenvorland bewölkt und Schnee, minus 2 bis plus 8 Grad. 28.03.2020 02:00 Uhr 
