# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Regierung verschärft Arbeitsschutz
Berlin: Die Bundesregierung hat nach Angaben von Arbeitsminister Heil bundesweit einheitliche, ergänzende Arbeitsschutzstandards zum Schutz vor einer Ansteckung mit dem Coronavirus beschlossen. Der SPD-Politiker sagte, es handele sich um verbindliche Regeln. So müsse der Abstand von 1,5 Metern zueinander überall eingehalten werden - ob im Freien, im Fahrzeug oder auch in der Werkshalle. Abläufe sollen laut Heil so organisiert werden, dass Beschäftigte möglichst wenig direkten Kontakt zueinander haben. Dies gelte etwa für Pausen, Schichtwechsel oder Anwesenheiten im Büro. Der Minister betonte, wer in diesen besonderen Zeiten arbeite, brauche auch besonderen Schutz. 16.04.2020 15:15 Uhr 

## AfD kritisiert geplante Lockerungen
Berlin: Die AfD hat den Fahrplan von Bund und Ländern in der Corona-Pandemie kritisiert. Der Parteivorsitzende Meuthen sagte, die geplanten Lockerungen seien in vielen Punkten unverständlich und widersprüchlich. So könne er nicht nachvollziehen, warum Restaurants und Kirchen geschlossen blieben, während viele Geschäfte öffnen dürften. Nach Angaben des Deutschen Hotel- und Gaststättenverbandes belaufen sich die Einbußen der Branche im März und April auf schätzungsweise zehn Milliarden Euro. Die Hauptgeschäftsführerin des Bundesverbandes, Hartges, forderte auf NDR Info, auch Restaurants und Hotels schnell wieder schrittweise zu öffnen. 16.04.2020 15:15 Uhr 

## Lehrer: Schulen brauchen Corona-Hausordnung
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hat bessere Hygienestandards in den Schulen angemahnt. Präsident Meidinger sagte, die Kommunen müssten etwa in Toiletten und Waschräumen nachbessern. Sie sollten öfter gereinigt werden und man brauche mehr Desinfektions-Spender. Meidinger sprach sich zudem für zusätzliche Schulbuslinien und die Anschaffung von Atemschutzmasken aus. Diese Maßnahmen seien die Voraussetzung für eine Öffnung der Schulen. 16.04.2020 15:15 Uhr 

## BVerfG hebt Versammlungsverbot in Gießen auf
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat einem Eilantrag gegen ein wegen der Corona-Schutzmaßnahmen verhängtes Verbot teilweise stattgegeben. In dem Fall ging es um mehrere in Gießen geplante Demonstrationen. Die hessische Stadt hatte die Veranstaltungen nicht erlaubt. Sie verwies auf die Corona-Verordnung des Landes. Danach darf es keine Versammlungen von mehr als zwei Personen geben, die nicht zusammenleben. Das Bundesverfassungsgericht widersprach dieser Auffassung in Teilen. Es gebe Entscheidungsspielraum. Die Stadt Gießen erlaubte inzwischen die für heute und morgen geplanten Demonstrationen unter Auflagen. 16.04.2020 15:15 Uhr 

## Krise in USA:  Zahl der Arbeitslosen steigt rasant
Washington: In den USA ist die Zahl der Arbeitslosen erneut stark angestiegen. Nach Angaben des US-Arbeitsministeriums meldeten sich in der vergangenen Woche 5,2 Millionen Menschen arbeitlos. Damit haben innerhalb von vier Wochen etwa 22 Millionen Beschäftige in den Vereinigten Staaten ihren Job verloren. Grund ist die Corona-Pandemie. In den USA sind laut Johns-Hopkins-Universität fast 640.000 Menschen mit dem Virus infiziert, knapp 29.000 Covid-Erkrankte starben. 16.04.2020 15:15 Uhr 

## Amsterdam will Airbnb-Angebot einschränken
Amsterdam: Die niederländische Hauptstadt will es Airbnb untersagen, in mehreren Stadtvierteln Wohnungen zu vermitteln. Betroffen sind demnach drei Gebiete an den Grachten, die bei Touristen besonders beliebt sind. Zudem planen die Behörden für die übrigen Stadtviertel strenge Vorschriften. So müssen Vermieter eine Lizenz haben und dürfen ihre Wohnungen nur noch maximal vier Personen an höchstens 30 Tagen im Jahr anbieten. Die neuen Regeln sollen am 1. Juli in Kraft treten. Amsterdam hat etwa 800.000 Einwohner und wird jährlich von mehr als 20 Millionen Touristen besucht. 16.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 10.400   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 87. 16.04.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundlich, ein paar Wolkenfelder, es bleibt trocken, Höchstwerte 13 Grad in Kiel, bis 22 Grad in Duderstadt. 16.04.2020 15:15 Uhr 
