# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Hannover: Minderjährige Flüchtlinge gelandet
Hannover: In Niedersachsen sind knapp 50 minderjährige Flüchtlinge aus griechischen Flüchtlingslagern eingetroffen. Die Maschine mit den Kindern und Jugendlichen landete am Vormittag in Hannover. Die Mädchen und Jungen sollen nun wegen der Corona-Pandemie für eine zweiwöchige Quarantäne im Landkreis Osnabrück untergebracht werden. Die niedersächsische Landesregierung hatte sich besonders für die Aufnahme eingesetzt. Innenminister Pistorius erklärte, dies sei ein Anfang. Die Situation in den Lagern auf den griechischen Inseln sei schon seit mehreren Monaten unerträglich. Insgesamt haben sich zehn EU-Staaten bereiterklärt, 1.600 unbegleitete Minderjährige aus Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln aufzunehmen. Hilfsorganisationen kritisieren die Zahl als zu gering. 18.04.2020 14:15 Uhr 

## Heil für Anhebung von Kurzarbeitergeld
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil strebt an, das Kurzarbeitergeld bald anzuheben. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte der SPD-Politiker, die Forderung der Gewerkschaften, die Leistung von 60 auf 80 Prozent zu erhöhen, sei richtig. Die Bundesregierung suche mit den Sozialpartnern intensiv nach einer Lösung. Beim Kurzarbeitergeld erhalten Beschäftigte 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts. Wer Kinder hat, bekommt 67 Prozent. Heil stellte außerdem auch Pflegekräften in Krankenhäusern einen baldigen Bonus in Aussicht. Diese hätten mehr verdient als Applaus und warme Worte. Bonuszahlungen blieben steuer- und sozialabgabenfrei, ergänzte der Minister. In einem ersten Schritt hatten die Gewerkschaft Verdi und der Pflegearbeitgeberverband BVAP eine Sonderzahlung von 1.500 Euro für Altenpfleger vereinbart. 18.04.2020 14:15 Uhr 

## Zahl der Infektionen in Deutschland steigt weiter
Berlin:	Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen in Deutschland ist laut Robert-Koch-Institut auf knapp 137.500 gestiegen. Wie die Behörde mitteilte, ist das im Vergleich zum Vortag ein Anstieg um etwa 3.600. Das Institut schätzt, dass die Zahl der wieder genesenen Menschen in ähnlichem Ausmaß zugenommen hat. Das würde bedeuten, dass die Zahl der aktiven Fälle in etwa gleich geblieben ist. Etwa 4.100 Menschen, bei denen das Corona-Virus festgestellt worden war, sind den Angaben zufolge gestorben. 18.04.2020 14:15 Uhr 

## Moskau verlängert Ausgangssperren
Moskau: In der russischen Hauptstadt haben die Behörden die strengen Ausgangsbeschränkungen verlängert. Wie Bürgermeister Sobjanin mitteilte, gelten die Auflagen wegen der Corona-Epidemie nun bis zum ersten Mai. Auch die Schließung eines Großteils der Betriebe werde verlängert. Sobjanin sprach von ersten Erfolgen im Kampf gegen die Ausbreitung des Virus. Man habe eine explosionsartige Infektionswelle verhindern können. Wer in Moskau zur Arbeit und zum Arzt geht, muss einen Passierschein beantragen und bei sich führen. Spaziergänge oder Sport im Freien sind verboten. Einkaufen, Müll rausbringen oder den Hund ausführen ist hingegen erlaubt. 18.04.2020 14:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Kämpfen in Libyen
Tripolis:	Aus der libyschen Hauptstadt werden neue Gefechte gemeldet. Wie die von der UNO anerkannte Regierung in Tripolis mitteilte, schlugen in der Nacht in mehreren Stadtteilen Granaten ein. Vier Menschen seien getötet, mindestens 18 verletzt worden. Die Regierung machte den aufständischen General Haftar für den Angriff verantwortlich. Haftar, dessen Truppen vom Parlament im Osten des Landes unterstützt werden, versucht seit mehr als einem Jahr, die Hauptstadt Tripolis einzunehmen. Vor einer Woche waren die Kämpfe in der Region eskaliert. Regierungstruppen eroberten unter anderem eine wichtige Küstenstadt zurück. 18.04.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Verbreitet Sonnenschein, ganz im Süden und Südwesten zeitweise wolkiger, dort einzelne Schauer oder Gewitter, 11 Grad auf Fehmarn bis 22 Grad in Göttingen. 18.04.2020 14:15 Uhr 
