# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## Krawalle in Atlanta nach tödlichen Schüssen
Atlanta: 	Nach einem weiteren tödlichen Polizeieinsatz in den USA ist es in der Metropole im Bundesstaat Georgia wieder zu Ausschreitungen gekommen. Dabei wurde ein Schnellrestaurant in Brand gesetzt, vor dem einen Tag zuvor ein 27-jähriger Schwarzer von einem weißen Polizisten niedergeschossen worden war. Die Feuerwehr konnte wegen zahlreicher Demonstranten am Tatort erst mit Verzögerung zu dem Gebäude vordringen und den Brand löschen. Die Ermittlungsbehörden warnte vor übereilten Schlussfolgerungen. Die Staatsanwaltschaft müsse beurteilen, ob die Schüsse des Polizisten gerechtfertigt gewesen seien. Seit dem Tod des Schwarzen George Floyd Ende Mai gibt es in den USA landesweit Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus. 14.06.2020 09:30 Uhr 

## Demos gegen Rassismus und Ungerechtigkeit
Berlin: Das Bündnis "Unteilbar" will am Nachmittag in der Hauptstadt mit einer neun Kilometer langen Menschenkette gegen soziale Ungerechtigkeit und Rassismus demonstrieren. Die Menschen sollen sich wegen der Corona-Pandemie mit Abstand aufstellen und eine Kette vom Brandenburger Tor bis in den Stadtteil Neukölln bilden. Angemeldet bei der Polizei sind 5.000 Teilnehmer. Auch in zahlreichen anderen Städten soll heute protestiert werden, unter anderem in Hamburg. Ein Bündnis aus 130 Initiativen und Gruppen hat zu den Protesten aufgerufen. 14.06.2020 09:30 Uhr 

## Zahl der Flüchtlinge nach Europa steigt
Warschau: Die Zahl der Flüchtlinge auf dem Weg Richtung Europa steigt wieder an. Wie die Funke-Mediengruppe unter Berufung auf die EU-Grenzschutzagentur Frontex berichtet, gab es im Mai fast 4.300 unerlaubte Grenzübertritte - fast dreimal so viele wie im Vormonat. Im April waren die Zahlen im Zuge der Corona-Pandemie auf ein Rekordtief gesunken. Insgesamt registrierte Frontex dem Bericht zufolge von Januar bis Mai 31.600 illegale Grenzübertritte - sechs Prozent weniger als im gleichen Zeitraum 2019. Die Route über das östliche Mittelmeer - also über die Türkei und Griechenland - war dabei erneut der am häufigsten genutzte Weg nach Europa. 14.06.2020 09:30 Uhr 

## Nord Stream: Bund empört über US-Sanktionspläne
Berlin: Die neuen US-Sanktionspläne im Zusammenhang mit der Ostsee-Pipeline "Nord Stream 2" stößen bei der Bundesregierung offenbar auf massive Verstimmung. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" werden die möglichen Strafmaßnahmen vom Auswärtigen Amt als schwerer Eingriff in die europäische Energiesicherheit und EU-Souveränität bewertet. Die Kritik bezieht sich demnach auf einen überparteilichen Gesetzentwurf im US-Senat. In diesem fordern Republikaner und Demokraten, die bereits bestehenden Sanktionen unter anderem auf Zulieferer und Dienstleister sowie auf Behörden von beteiligten Staaten auszuweiten. Dazu könnten in Deutschland die Unternehmen Eon und Wintershall, aber auch Genehmigungsbehörden gehören. 14.06.2020 09:30 Uhr 

## Nigeria: Islamisten töten mehr als 60 Menschen
Maiduguri: Bei zwei Angriffen im Nordosten Nigerias haben Islamisten Augenzeugen zufolge mehr als 60 Menschen getötet. Hunderte Zivilisten seien verletzt worden, berichteten Anwohner und Mitarbeiter von Hilfsorganisationen. Die Angreifer hätten unter anderem ein Verteilzentrum der Vereinten Nationen für Hilfsgüter und eine Polizeistation niedergebrannt. Erst vor wenigen Tagen hatten Extremisten bei einem Angriff auf ein Dorf in der Region mindestens 69 Menschen ermordet. Zu allen drei Angriffen bekannte sich die Extremisten-Gruppe "Islamischer Staat - Westafrika-Provinz". Sie hat sich von der radikal-islamischen Boko Haram abgespalten, die im Nordosten Nigerias einen eigenen Staat errichten will. 14.06.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Niedersachsen oft dicht bewölkt und teils starker Regen oder Gewitter; ansonsten wechselhaft. In Vorpommern und an der Ostsee viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 19 Grad an der Ostsee bis 26 Grad im Wendland. Morgen bei Sonne und lockeren Wolken trocken; im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter. Temperaturen 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag freundlich; in Niedersachsen Wolken und einzelne Schauer, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch sonnig, in Niedersachsen Schauer und Gewitter, 20 bis 27 Grad. 14.06.2020 09:30 Uhr 
