# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Länder offenbar über Shutdown-Verländerung einig
Berlin: Die Bundesländer sind sich vor den Bund-Länder-Gesprächen am Mittwoch bereits weitgehend über schärfere Corona-Beschränkungen einig. Laut Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sieht man sowohl bei den CDU-geführten als auch bei den SPD-regierten Ländern die grundsätzliche Notwendigkeit, den Teil-Shutdown um etwa drei Wochen zu verlängern. Die Länder wollen sich demnach heute einigen und dann mit dem Bund abstimmen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hatte zuvor im Deutschlandfunk gesagt, dass die Kontaktbeschränkungen im Dezember und im Januar insbesondere in den Risikogebieten verschärft werden müssten, damit sie über die Weihnachtszeit gelockert werden könnten. Nach einer Beschlussvorlage der Länder sollen die aktuellen Corona-Maßnahmen offenbar bis mindestens 20. Dezember verlängert werden. Private Treffen sollen demnach auf nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten beschränkt werden. 23.11.2020 12:45 Uhr 

## AstraZeneca: Corona-Impfstoff zu 70% wirksam
London: Mit dem britisch-schwedischen Pharmakonzern AstraZeneca hat ein weiteres Unternehmen positive Daten zu einem Corona-Impfstoff vorgelegt. Das Präparat vermeide mit rund 70-prozentiger Wahrscheinlichkeit, an Covid-19 zu erkranken, teilte das Unternehmen mit. Damit liegt die Wirksamkeit des mit der Universität Oxford entwickelten Impfstoffs hinter der der Unternehmen Pfizer/ Biontech und Moderna. In Deutschland werden sich nach Einschätzung von Gesundheitsminister Spahn noch im Dezember die ersten Bürger gegen das Corona-Virus immunisieren lassen können. Es gebe Anlass zum Optimismus, dass noch in diesem Jahr ein Impfstoff in Europa zugelassen werde, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. 23.11.2020 12:45 Uhr 

## Hatespeech: Koalition macht Druck auf Seehofer
Berlin: In der Bundesregierung wächst der Druck auf Innenminister Seehofer, stärker gegen Hass und Hetze im Netz vorzugehen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" forderte Justizministerin Lambrecht den CSU-Politiker in einem Brief auf, eine Neufassung des im Sommer gescheiterten Hatespeech-Gesetzes auf den Weg zu bringen. Gerade die stark zunehmenden rechtsradikalen Vorfälle kündigten sich durch Hass und Hetze im Netz an. Bundespräsident Steinmeier hatte die ursprüngliche Fassung des Gesetzes gestoppt. Grund waren Passagen mit Ähnlichkeit zu anderen Gesetzen, die das Bundesverfassungsgericht für verfassungswidrig erklärt hatte. 23.11.2020 12:45 Uhr 

## Medien: Netanjahu zu Geheimbesuch in Saudi-Arabien
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat offenbar geheime Gespräche in Saudi-Arabien geführt. Wie ein israelischer Radiosender berichtete, soll sich Netanjahu in der Stadt Neom mit dem saudischen Kronprinzen bin Salman und US-Außenminister Pompeo getroffen haben. Mossad-Chef Cohen soll den Regierungschef begleitet haben, hieß es weiter. Der Sender berief sich auf Regierungskreise. Eine offizielle Bestätigung gibt es bislang noch nicht. Es wäre die erste Reise eines israelischen Regierungschefs in den Golfstaat. Israel und Saudi-Arabien unterhalten offiziell keine diplomatischen Beziehungen. Nachdem Israel zuletzt ein Normalisierungsabkommen mit den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain unterzeichnet hatte, war darüber allerdings bereits spekuliert worden. 23.11.2020 12:45 Uhr 

## Prozess wegen Tierquälerei in Bad Iburg
Bad Iburg: Wegen Tierquälerei stehen heute drei Fahrer von Viehtransportern in Niedersachsen vor Gericht. Ihnen wird vorgeworfen, im August und September 2018 kranke oder verletzte Rinder zu einem örtlichen Schlachthof gebracht zu haben. Die Tiere hätten nicht transportiert werden dürfen. Die Verletzungen seien den Fahrern bekannt gewesen. Das Gericht verurteilte bereits einen der Angeklagten zu einer Geldstrafe. Tierschützer hatten mit heimlichen Videoaufnahmen Missstände in dem Schlachtbetrieb in Bad Iburg aufgedeckt. Der Schlachthof wurde geschlossen. 23.11.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag teils wolkig, nur vereinzelt Schauer, oft aber trocken und zeitweise auch heiter. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. An der See teils stürmische Böen. 23.11.2020 12:45 Uhr 
