# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Reisewarnungen für Wien, Budapest und Teile Frankreichs
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen unter anderem nach Wien, Budapest und in einige Teile Frankreichs und den Niederlanden. Konkret rät das Ministerium vor nicht notwendigen, touristischen Reisen in das österreichische Bundesland Wien und die ungarische Hauptstadt ab. Dazu gehören auch die Provinzen Nord- und Südholland in den Niederlanden, sowie die französische Region Hauts-de-France und das Überseegebiet La Réunion. Auch Teile Kroatiens und der Schweiz sind betroffen. In allen Regionen lag die Zahl der Neu-Infektionen in den vergangenen sieben Tagen im Schnitt bei über 50 pro 100.000 Einwohner. Reiserückkehrer aus Risikogebieten müssen sich auf das Corona-Virus testen lassen und sich in Selbstisolation begeben bis ein negatives Ergebnis vorliegt. 16.09.2020 21:00 Uhr 

## Lambrecht fordert Aufklärung nach NRW-Polizeirazzia
Düsseldorf: Nach dem Rechtsextremismus-Skandal bei der nordrhein-westfälischen Polizei fordert Bundesjustizministerin Lambrecht eine lückenlose Aufklärung. Das sei wichtig für das Vertrauen in den Rechtsstaat und die Werte des Grundgesetzes für die die Polizistinnen und Polizisten stehen, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Sollten sich die Fälle bestätigen, müssten diese konsequent geahndet werden, so Lambrecht weiter. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich entsetzt über das Ausmaß des Rechtsextremismus-Skandals gezeigt. 29 Polizisten wird vorgeworfen, in Chatgruppen Hetze und Rassismus betrieben und rechtsextreme Bilddateien verbreitet zu haben. Die meisten Beteiligten gehören zum Polizeipräsidium Essen. Sie wurden vom Dienst suspendiert. 16.09.2020 21:00 Uhr 

## Wirtschaft skeptisch nach von der Leyens EU-Rede
Berlin:	Wirtschaftsverbände in Deutschland haben die neuen Klimaziele der EU-Kommission als ehrgeizig bezeichnet. Der Bundesverband der Deutschen Industrie warnte, die Unternehmen dürften angesichts der Pandemie-Probleme nicht zu stark belastet werden. Und von den Deutschen Maschinen- und Anlagenbauern heißt es, die schärferen Klimaziele kämen zu kurzfristig. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hatte im Europaparlament ihre Pläne für die kommenden Jahre beschrieben. Danach soll die EU weltweiter Vorreiter beim Klimaschutz sein. Geplant ist, den CO-2-Ausstoß bis 2030 um mindestens 55 Prozent zu senken. Bislang waren 40 Prozent im Vergleich zu 1990 vorgesehen. Von der Leyen kündigte außerdem eine EU-weite Digital-Offensive und einen stärkeren Kampf gegen Rassismus und Diskriminierung an. Umweltverbände bezeichneten den Plan als Schritt in die richtige Richtung. 16.09.2020 21:00 Uhr 

## Positive Coronafälle in Hamburger Bar
Hamburg: In einer Bar im Stadtteil Sternschanze sind laut Senat mehrere Mitarbeiter positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Es müsse angenommen werden, dass sich Gäste ohne ausreichenden Abstand angesteckt haben könnten, heißt es in einer Mitteilung. Das Gesundheitsamt habe zum Schutz der Gäste bereits damit begonnen, alle betroffenen Besucher der Bar "Katze" zu kontaktieren. Weil etliche von ihnen jedoch falsche Daten über sich angegeben haben, hätten noch nicht alle Kontaktpersonen ermittelt werden können. Die Bar in dem beliebten Ausgehviertel ist zurzeit geschlossen. 16.09.2020 21:00 Uhr 

## US-Leitzins weiter nahe Null
Washington: Der US-Leitzins bleibt unverändert nahe Null. Wie die Notenbank mitteilte, gilt die Spanne von 0 bis 0,25 Prozent voraussichtlich bis Ende 2023. Zur Begründung hieß es, man wolle dieses Niveau beibehalten, bis die Ziele der Vollbeschäftigung und einer Inflationsrate von rund zwei Prozent erreicht seien. Um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern hatte die US-Notenbank bereits umfangreiche Kreditprogramme aufgelegt. 16.09.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.255 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.218 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 34. 16.09.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	8,  31,  41,  43,  44,  48
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 16.09.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts häufig klar und trocken, südlich des Mittellandkanals sind einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen sonnig, örtlich mehr Wolken, 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag durchweg blauer Himmel, Höchstwerte um 19 Grad. Am Sonnabend wenige Wolken, insgesamt sehr viel Sonne und durchweg trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.09.2020 21:00 Uhr 
