# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## AKK warnt Thüringen-CDU
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihre Partei in Thüringen vor einer Zusammenarbeit mit dem neuen Ministerpräsidenten Kemmerich von der FDP gewarnt. Dieser habe keine parlamentarische Mehrheit, er müsse sich immer auf der AfD abstützen, sagte Kramp-Karrenbauer im ZDF. In Erfurt war Kemmerich gestern überraschend zum neuen Regierungschef gewählt worden, mutmaßlich mit den Stimmen von CDU und AfD. SPD, Linke und Grüne, aber auch die Bundes-CDU und die CSU reagierten empört. Am Sonnabend beraten die Parteispitzen von Union und SPD im Koalitionsausschuss über Konsequenzen. 06.02.2020 01:00 Uhr 

## US-Senat spricht Präsident Trump frei
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump ist mit einem Freispruch zu Ende gegangen. Wie erwartet kam es im von Trumps Republikanern kontrollierten Senat nicht zu einer Zweidrittelmehrheit für die beiden Anklagepunkte. In einer ersten Reaktion auf Twitter bezeichnete Trump den Freispruch als - so wörtlich - Sieg des Landes über den Impeachment-Scherz. Die Demokraten werfen Trump Machtmissbrauch und Behinderung des Kongresses vor, was dieser bestreitet. 06.02.2020 01:00 Uhr 

## Ein Toter und viele Verletzte bei Flugzeugunglück in Istanbul
Istanbul: Bei einem Flugzeugunglück auf dem Airport der türkischen Stadt ist ein Mensch ums Leben gekommen. Eine Boeing 737 der Fluggesellschaft Pegasus war nach dem Aufsetzen von der Landebahn abgekommen, in drei Teile zerbrochen und teilweise in Brand geraten. An Bord der Maschine waren insgesamt 183 Menschen. Viele von ihnen wurden bei dem Unfall verletzt. Ursache des Unglücks war den Behörden zufolge vermutlich starker Regen. 06.02.2020 01:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Ärzte an Unikliniken vertagt
Hannover:	Die Tarifverhandlungen für Ärztinnen und Ärzte an den Uni-Kliniken sind vertagt worden. Sie sollen am 6. März weitergeführt werden. Nach Angaben der Arbeitgeber haben sich beide Seiten angenähert; Einzelheiten teilten sie nicht mit. Die Bundesländer sowie der Marburger Bund verhandeln seit Anfang November. Die Gewerkschaft fordert unter anderem sechs Prozent mehr Geld und eine Begrenzung von Bereitschaftsdiensten. 06.02.2020 01:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Sieg für Bayern, Leverkusen, Union Berlin und Saarbrücken
Zum Sport: Dem 1. FC Saarbrücken ist im DFB-Pokal eine Überraschung gelungen. Der Regionalligist machte mit einem 5 zu 3 Sieg über den Zweitligisten Karlsruher SC den Einzug ins Viertelfinale perfekt. Außerdem gewann Bayern München mit 4 zu 3 gegen Hoffenheim, Leverkusen bezwang Stuttgart mit 2 zu 1 und Union Berlin siegte beim SC Verl mit 1 zu 0. 06.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Norden Wolken mit etwas Regen. Im Süden klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 10 Grad. Am Tage im Nordosten regnerisch, später freundlicher. Nach Südwesten hin sonnig. Höchstwerte 1 bis 9 Grad. An der Küste starke Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Nordosten trüb, sonst freundlicher, 3 bis 9 Grad. Am Sonnabend erst sonnig, später teils Regen, 5 bis 12 Grad. 06.02.2020 01:00 Uhr 
