# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Corona-Testpflicht für bestimmte Rückkehrer in Kraft
Berlin: In Deutschland gilt seit heute eine Corona-Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten. Dazu zählen laut Robert-Koch-Institut derzeit etwa 130 Staaten sowie einzelne Regionen. Aus der EU stehen Luxemburg, die spanischen Regionen Katalonien, Navarra und Aragón sowie die belgische Provinz Antwerpen auf der Liste. Wer von dort nach Deutschland einreist, hat laut Verordnung drei Tage Zeit, sich kostenlos auf das Corona-Virus testen zu lassen. Bis ein negatives Ergebnis vorliegt, gilt häusliche Quarantäne. Wer der Testpflicht nicht nachkommt, muss mit einem Bußgeld von bis zu 25.000 Euro rechnen. Der Deutsche Hausärzteverband kritisiert die Regelung als Aktionismus. Die Risikogebiete seien viel zu pauschal eingeteilt worden und viele Ärzte nicht für einen großen Ansturm von Testwilligen ausgestattet, sagte Verbandschef Weigelt der Zeitung "Die Welt". 08.08.2020 07:45 Uhr 

## Linke: Libanon-Hilfe nicht an Bedingungen knüpfen
Hamburg: Die Linken-Außenpolitikerin Dagdelen hat davor gewarnt, Finanzhilfen für den Libanon an zu viele Bedingungen zu knüpfen. Mit Blick auf die für morgen geplante Online-Geberkonferenz sagte Dagdelen auf NDR Info, es sei im ureigensten Interesse Deutschlands und Europas, dass der Libanon nicht weiter auseinanderbreche. Um sicherzustellen, dass die Unterstützung bei der Bevölkerung ankommt, sprach sich die Linken-Politikerin dafür aus, die Vergabe von Krediten über zivilgesellschaftliche Organisationen zu regeln. Der Libanon leidet unter der schwersten Wirtschaftskrise in seiner Geschichte. Für den Wiederaufbau nach der verheerenden Explosion im Beiruter Hafen fehlt das Geld. Bei der Detonation waren am Dienstag mehr als 150 Menschen getötet und etwa 5.000 verletzt worden. Außerdem wurden mehrere Stadtviertel in Beirut zerstört. 08.08.2020 07:45 Uhr 

## China: Rüde US-Sanktionen gegen Hongkong-Führung
Hongkong: 	China hat die US-Sanktionen gegen die Regierung in der Sonderverwaltungszone verurteilt. Die Maßnahmen seien barbarisch und rüde, teilte das Verbindungsbüro der chinesischen Führung in Hongkong mit. Washington zeige damit seine Absichten, Menschen mit anti-chinesischer Haltung zu unterstützen und Unordnung zu stiften. Die USA hatten gestern Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Lam und zehn weitere ranghohe Beamten verhängt. Das Finanzministerium in Washington warf ihnen vor, die Autonomie der früheren britischen Kronkolonie zu untergraben. Mögliches Vermögen der Betroffenen in den USA wird deswegen eingefroren und Finanztransaktionen untersagt. 08.08.2020 07:45 Uhr 

## Sack neuer Chef der Nordost-CDU
Güstrow:	Neuer Vorsitzender der CDU in Mecklenburg-Vorpommern ist der Greifswalder Landrat Michael Sack. Auf einem Sonderparteitag stimmten knapp 95 Prozent der Delegierten für den 46-Jährigen; einen Gegenkandidaten gab es nicht. Sack tritt die Nachfolge von Vincent Kokert an, der vor einem halben Jahr überraschend zurückgetreten war. Ursprünglich wollte der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern kandidieren. Nach massiver Kritik wegen seiner Lobbyarbeit für ein US-Unternehmen zog Amthor seine Bewerbung aber zurück. Sack kündigte auf dem Parteitag in Güstrow an, er wolle nun auch Spitzenkandidat der CDU bei der Landtagswahl im kommenden Jahr werden. 08.08.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig am Nachmittag lokal Hitzegewitter möglich. Höchstwerten von 30 Grad in Flensburg bis 36 Grad in Peine, an der See 26 bis 31 Grad. 08.08.2020 07:45 Uhr 
