# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Strengere Corona-Regeln in SH
Kiel: Schleswig-Holstein will mit strengen Kontaktbeschränkungen gegen Corona-Neuinfektionen vorgehen. Ministerpräsident Günther sagte, für die kommenden drei Wochen werde die Zahl zehn die Obergrenze in allen Bereichen sein. Der Spielbetrieb im Amateurfußball müsse pausieren. Für alle anderen Sportarten gelte, dass höchstens 10 Personen in getrennten Kohorten trainieren dürfen. Auch die Maskenpflicht in der Schule werde zunächst beibehalten. Am Freitag sollen die Maßnahmen per Landesverordnung beschlossen werden. In der gesamten Lübecker Altstadt trat bereits heute eine Maskenpflicht in Kraft. Bürgermeister Lindenau sagte, man reagiere mit dieser Anordnung auf den sprunghaften Anstieg der Corona-Infektionen in den vergangenen Tagen. 27.10.2020 16:45 Uhr 

## Corona: Wissenschaftler fordern schnelles Handeln 
Berlin: 			Sechs Wissenschaftsorganisationen haben wegen der Ausbreitung der Corona-Infektionen in Deutschland klare Entscheidungen und schnelles Handeln angemahnt. In einer gemeinsamen Erklärung bezeichnen sie die Situation als ernst. Der dramatische Anstieg der Infektionen sei wegen der hohen Fallzahlen an vielen Orten nicht mehr kontrollierbar. Kontakte, die ohne die geltenden Hygiene- und Vorsichtsmaßnahmen erfolgten, sollten deshalb auf ein Viertel reduziert werden. Dafür müssten in allen Bundesländern sowie in allen Landkreisen und Städten bundesweit einheitliche Regeln gelten, fordern die Deutsche Forschungsgemeinschaft, die Fraunhofer-Gesellschaft, die Helmholtz-Gemeinschaft, die Leibniz-Gemeinschaft, die Max-Planck-Gesellschaft und die  Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina. 27.10.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Flüchtlingsunterkunft in Hamburg
Hamburg: In einer Flüchtlingsunterkunft im Stadtteil Rahlstedt sind 70 Bewohner positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das teilte die Innenbehörde mit. Zum Schutz sei präventiv eine Quarantäne angeordnet worden. Dies betreffe auch Kontaktpersonen mit höherem Infektionsrisiko. Insgesamt wurden demnach 277 Bewohner der Unterkunft in Hamburg untersucht. 27.10.2020 16:45 Uhr 

## Naturschützer gegen Kreuzfahrten im Wattenmeer 
Husum: Naturschützer haben vor Kreuzfahrten im Wattenmeer gewarnt. Wegen der Einschränkungen durch die Corona-Pandemie suchten große Reedereien nach neuen Zielen in der näheren europäischen Umgebung, sagte eine Vertreterin der Schutzstation Wattenmeer in Husum. Erste Touren habe es bereits gegeben, weitere würden beworben. So habe die Reederei Hapag Lloyd in diesem Monat die ostfriesische Insel Borkum angesteuert und auch Sylt stehe auf ihrem Tourenplan. 27.10.2020 16:45 Uhr 

## Multiresistente Erreger in Hähnchenfleisch
Berlin: Hähnchenfleisch von deutschen Lebensmitteldiscountern ist einer Studie zufolge stark mit antibiotika-resistenten Erregern belastet. Einer gemeinsamen Untersuchung der Organisationen Germanwatch und "Ärzte gegen Massentierhaltung" zufolge konnten in mehr als der Hälfte der Proben diese Erreger nachgewiesen werden. In 35 Tests fanden sich demnach sogar Keime, die gegen sogenannte Notfallantibiotika resistent sind. Das sind Medikamente, die in der Klinik als Reserve eingesetzt werden, wenn andere Mittel versagen. Besonders schlecht schnitten laut der Studie Produkte des Wiesenhofkonzerns ab. Germanwatch und "Ärzte gegen die Massentierhaltung" forderten, den Einsatz von Reserveantibiotika im Stall zu verbieten. 27.10.2020 16:45 Uhr 

## Durchsuchungen in rechter Szene 
Rostock: Die Polizei hat wegen möglicher Verstöße gegen das Waffengesetz 40 Häuser und Wohnungen im Landkreis Vorpommern-Greifswald durchsucht. Ein Sprecher der Rostocker Staatsanwaltschaft sagte, die Aktion stehe im Zusammenhang mit laufenden Ermittlungsverfahren gegen 24 Personen. Sie stünden dem rechten Gedankengut nahe und gehörten einer Gruppe an, die verfassungsfremde Ansichten vertrete. An dem Einsatz in der Region um Löcknitz waren 300 Polizisten beteiligt. 27.10.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend neben dichten Wolken größere Auflockerungen, dabei einzelne Schauer möglich, oft aber auch trocken. Temperaturen 8 bis 11 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 27.10.2020 16:45 Uhr 
