# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Schäuble warnt vor Zusammenarbeit mit AfD
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat die CDU vor jeder Zusammenarbeit mit der AfD und auch vor jeder Annäherung gewarnt. Schäuble sagte der "Rheinischen Post", jedes Blinzeln nach Rechtsaußen schade der Union. Das zeigten die Umstände in Thüringen. Der CDU-Politiker verwies auf den Beschluss des Partei-Präsidiums. Demnach gebe es für die Christdemokraten keine Zusammenarbeit mit einer Partei, die sich von Rechtsextremisten nicht klar abgrenze. Der Thüringer Landtag hatte den FDP-Politiker Kemmerich mit Stimmen von AfD, CDU und FDP zum Ministerpräsidenten gewählt. Das löste eine heftige Debatte aus. Mit der Situation befasst sich heute der Koalitionsausschuss im Kanzleramt. Die SPD hatte um das Krisentreffen gebeten. 08.02.2020 08:45 Uhr 

## Corona-Virus: Zahl der Toten steigt
Peking: In China ist die Zahl der Toten durch das neuartige Corona-Virus erneut stark gestiegen. Wie die Gesundheitsbehörden mitteilten, sind mittlerweile 722 Menschen an der Krankheit gestorben - das sind 86 mehr als einen Tag zuvor. Angaben aus Peking zufolge sind darunter auch zwei Opfer aus Japan und den USA, die in Wuhan der Lungenkrankheit erlagen. Es handelt sich vermutlich um die ersten ausländischen Todesopfer nach Ausbruch der Epidemie in China. Die Zahl der nachgewiesenen Infektionen stieg auf mehr als 34.500. Die USA haben inzwischen angekündigt, China und andere betroffene Staaten im Kampf gegen das Virus finanziell zu unterstützen. Laut Außenminister Pompeo stellt die Regierung bis zu 100 Millionen Dollar bereit. 08.02.2020 08:45 Uhr 

## Wahl in Irland: Verluste für Regierungspartei erwartet
Dublin:	Die Iren wählen ein neues Parlament. Seit acht Uhr heute früh sind mehr als drei Millionen Bürger zur Stimmabgabe aufgerufen. Premierminister Varadkar muss dabei mit einer Niederlage seiner liberal-konservativen Partei Fine Gael rechnen. Umfragen zufolge dürfte sie auf Platz drei hinter der linksgerichteten Sinn Fein und der konservativen Fianna Fail landen. Sollten sich die guten Umfragewerte für Sinn Fein bestätigen, wäre das eine Überraschung. Die Partei galt früher als politischer Arm der Terrororganisation IRA und strebt eine Wiedervereinigung mit dem zu Großbritannien gehörenden Nordirland an. Sinn Fein stand jedoch häufiger in Meinungsumfragen vor Wahlen gut da und schnitt dann unterdurchschnittlich ab. Die anderen Parteien schließen eine Zusammenarbeit mit ihr aus. Die Auszählung der Stimmen beginnt erst morgen früh. 08.02.2020 08:45 Uhr 

## USA weiten Sonderzölle aus
Washington:	Die USA haben ihre Sonderzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe ausgeweitet. Nun werden in fast allen Ländern auch Abgaben auf Produkte wie Stahlnägel, Heftklammern, Draht und Kabel erhoben. Ausgenommen sind unter anderem Argentinien, Kanada, Australien und Mexiko. US-Präsident Trump hatte im Frühjahr 2018 weltweit Sonderzölle auf Stahl und Aluminium eingeführt. Er wollte damit nach eigenen Angaben die nationale Sicherheit verbessern. Die Ausweitung begründete die US-Regierung damit, dass ausländische Hersteller die bisherigen Zölle umgangen hätten. Sie hätten angeblich mehr von jenen Alu- und Stahlprodukten geliefert, die nicht auf der Abgabenliste standen. 08.02.2020 08:45 Uhr 

## Frankfurt bezwingt Augsburg
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt mit 5:0 gegen den FC Augsburg gewonnen. 08.02.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute nach freundlichem Beginn wolkiger und später etwas Regen, von Ostniedersachsen bis nach Vorpommern meist länger sonnig. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 08.02.2020 08:45 Uhr 
