# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Aktuelle Stunde zu AfD-Störern im Bundestag
Berlin: Bundestagsabgeordnete von Union, SPD, Grünen, FDP und Linken haben der AfD vorgeworfen, eine gezielte Strategie zur Beschädigung des Parlaments zu verfolgen. In einer Aktuellen Stunde sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, die AfD wolle das Ansehen der anderen Fraktionen und des Hauses in den Dreck ziehen. Die Linken-Politikerin Pau betonte, die demokratische Gesellschaft müsse das Land vor der AfD schützen. Fraktionschef Gauland räumte in der Debatte ein, dass das Verhalten der Gäste unzivilisiert gewesen sei. Er wies aber darauf hin, dass die Besucher alle Sicherheitskontrollen durchlaufen hätten. Deshalb habe die AfD mit den Aktionen nicht rechnen können. In der Aktuellen Stunde ging es um Beleidungen und Belästigungen von Abgeordneten durch Gäste der AfD am Rande der Abstimmung über das Infektionsschutzgesetz vorgestern. 20.11.2020 10:45 Uhr 

## 23.648 neue Corona-Fälle - Rekordwert
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist nach Daten des Robert-Koch-Instituts auf einen neuen Höchststand gestiegen. Die Experten meldeten heute früh 23.648 neue Fälle. Damit wurde der bisherige Rekordwert von vor einer Woche trotz der geltenden Maßnahmen um etwa 100 überschritten. Im Vergleich zu gestern sind es  mehr als 1000 Neu-Infektionen mehr. Insgesamt starben an oder mit dem Corona-Virus 13.630 Menschen, das sind 260 mehr als gestern. 20.11.2020 10:45 Uhr 

## Wohlfahrtsverband: Höchste Armutsquote seit 1990
Berlin: Die Armutsquote in Deutschland hat nach einer Studie des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes den höchsten Wert seit der Wiedervereinigung erreicht. Im aktuellen Armutsbericht wird ein Wert von 15,9 Prozent angeben; das sind rechnerisch 13,2 Millionen Menschen. Im bundesweiten Vergleich ist die Armutsquote in Bayern am niedrigsten und in Bremen am höchsten. Der Paritätische Wohlfahrtsverband warnt in seiner Studie davor, dass die Corona-Krise Armut und soziale Ungleichheit verschärfen werde. Hauptgeschäftsführer Schneider warf der Bundesregierung eine Verweigerungshaltung vor und forderte eine sofortige Anhebung der Unterstützungsleistungen für arme Menschen. In Deutschland gilt als armutsgefährdet, wer weniger als 60 Prozent des mittleren Einkommens zur Verfügung hat. Für die Armutsquote wurden alle Personen gezählt, die in Haushalten leben, deren Einkommen diese Grenze unterschreitet. 20.11.2020 10:45 Uhr 

## Umweltministerin: Mehr Mehrweg bei Außer-Haus-Verkauf
Berlin: Wer Lebensmittel zum Mitnehmen verkauft, soll ab dem Jahr 2022 auch Mehrweg-Verpackungen im Angebot haben müssen. Das sieht ein Gesetzentwurf des Bundesumweltministeriums vor, der gestern zur Stellungnahme an die Fachverbände ging. Käufer sollen wählen können, ob sie Speisen und Getränke in Einweg- oder in Mehrwegverpackungen mitnehmen. Ausnahmen sind laut Ressortchefin Schulze für kleine Geschäfte mit weniger als drei Mitarbeitern und unter 50 Quadratmetern Verkaufsfläche geplant. Wer Essen nur auf Tellern oder etwa eingewickelt in Alufolie verkauft, ist auch ausgenommen. 20.11.2020 10:45 Uhr 

## 75 Jahre Nürnberger Prozesse
Nürnberg: Mit einem Festakt wird heute Abend der 75. Jahrestag des Beginns der Nürnberger Prozesse begangen. Bundespräsident Steinmeier hält die Ansprache im historischen Saal 600 des Justizpalasts, in dem am 20. November 1945 und damit ein halbes Jahr nach Ende des Zweiten Weltkriegs der erste Prozess gegen führende Köpfe des Nationalsozialismus begann. Das damalige Verfahren in Nürnberg war das erste internationale Strafverfahren der Geschichte, es gab noch zwölf Nachfolgeprozesse. Derzeit sind bei Staatsanwaltschaften in Deutschland noch 13 Ermittlungsverfahren wegen Verbrechen in NS-Konzentrationslagern anhängig. 20.11.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, teilweise mit Graupel. Nordöstlich der Elbe länger freundlich, 4 bis 9 Grad. An der See stürmische Böen. 20.11.2020 10:45 Uhr 
