# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Klagen von Umweltverbänden gegen Elbvertiefung gescheitert
Leipzig: Der Weg für die umstrittene Vertiefung der Elbe zwischen Nordsee und Hamburger Hafen ist endgültig frei. Das Bundesverwaltungsgericht wies die Klagen von Umweltverbänden gegen das Vorhaben ab. Die nach einem ersten Urteil des Gerichts geänderten Planungen seien nicht mehr zu beanstanden. Umweltschützer reagierten enttäuscht. Hamburgs Wirtschaftssenator Westhagemann zeigte sich erfreut über das Ende des seit Jahren schwelenden Rechtsstreits. Die Elbvertiefung soll es größeren Containerschiffen ermöglichen, den Hafen in Hamburg anzulaufen. Im Februar 2017 hatte das Bundesverwaltungsgericht die Planung bereits weitgehend gebilligt, aber einzelne Nachbesserungen gefordert, etwa für die nur in der Elbe vorkommende Pflanzenart Schierlings-Wasserfenchel. Hamburg hatte danach die Planung entsprechend ergänzt. 04.06.2020 16:45 Uhr 

## Wirtschaftsforscher loben Konjunkturpaket
Hamburg:	Das deutsche Institut für Wirtschaftsforschung hat das von der Bundesregierung beschlossene Konjunkturpaket gelobt. Institutschef Fratzscher bezeichnete die Hilfen auf NDR Info als positive Überraschung. Die Regierung habe den Mut gehabt, auf bestimmte Lobbyinteressen nicht einzugehen. Als Beispiel nannte er die Tatsache, dass es keine Kaufprämie für Benzin- und Dieselautos geben wird. Das Konjunkturpaket sei außerdem größer geworden als geplant und könne daher in vielen Bereichen wirksam helfen. Sozialverbände kritisieren dagegen die Pläne. So hieß es vom Paritätischen Gesamtverband, in dem Paket sei kein einziger Cent für arme Menschen ohne Kinder vorgesehen. Union und SPD hatten sich gestern Abend auf ein 130 Milliarden Euro schweres Corona-Hilfsprogramm geeinigt. Vorgesehen sind zum Beispiel eine vorerst niedrigere Mehrwertsteuer und ein Bonus für Familien von 300 Euro pro Kind. 04.06.2020 16:45 Uhr 

## Waffenhersteller Sig Sauer verlässt Deutschland
Eckernförde: Der Waffenhersteller Sig Sauer zieht sich aus Deutschland zurück. Wie NDR Schleswig-Holstein berichtet, wird der Standort Eckernförde geschlossen. Dort wurden seit 1951 Kurz- und Langwaffen produziert, darunter Sport- und Dienstwaffen der Polizei. Knapp 130 Menschen verlieren ihren Job. Nach Angaben des Unternehmens gibt es mehrere Gründe für die Schließung. Der Waffenmarkt in Deutschland werde immer stärker reguliert, so dass sich das Geschäft nicht mehr lohne. Außerdem habe sich Sig Sauer bei Großaufträgen nicht durchsetzen können, zum Beispiel beim neuen Sturmgewehr der Bundeswehr. 04.06.2020 16:45 Uhr 

## Spezialisten bekämpfen Öl-Leck am Nordpolarmeer
Norilsk: Nach dem Ölleck in einem Kraftwerk am Nordpolarmeer bemühen sich die russischen Behörden weiter darum, die Umweltschäden einzudämmen. Spezielle Einsatzkräfte versuchen mit Ölsperren und Baumstämmen, den ausgelaufenen Dieselkraftstoff in den Gewässern aufzufangen. Insgesamt sollen mehr als 20.000 Tonnen ausgetreten sein. Besonders stark ist ein Fluss betroffen, der in die Karasee mündet. Die Karasee ist Teil des Großen Arktischen Schutzgebietes. Das Unglück in einem sibirischen Kraftwerk ereignete sich vor knapp einer Woche. Der Leiter der Anlage wurde inzwischen festgenommen. 04.06.2020 16:45 Uhr 

## NDS: Parteibüros erhalten Drohbriefe
Hannover: In Niedersachsen haben mehrere Parteibüros Drohbriefe mit weißem Pulver erhalten. Die Substanz wird derzeit von Experten des Landeskriminalamtes untersucht. Nach Angaben eines Sprechers des niedersächsischen Innenministeriums sind unter anderem das Büro des Grünen-Politikers Trittin betroffen. Die Polizei hat die Räume vorsorglich evakuiert. Einem Medienbericht zufolge haben auch Büros der SPD und CDU Drohbriefe bekommen - zum Teil in braunen Umschlägen mit Hakenkreuzen. 04.06.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken und teils kräftige Schauer oder Gewitter, gebietsweise längere Zeit kräftiger Regen. Abendtemperaturen 14 bis 23 Grad. 04.06.2020 16:45 Uhr 
