# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2020:


## Positive Reaktionen auf Merkel-Macron-Plan
Madrid: Der von Deutschland und Frankreich vorgeschlagenen Plan zum Wiederaufbau von Europas Wirtschaft nach der Corona-Krise ist auf erste positive Reaktionen gestoßen. Der spanische Ministerpräsident Sánchez sprach auf Twitter von einem ersten Schritt in eine gute Richtung. Die Chefin der Europäischen Zentralbank, Lagarde, nannte den Vorschlag in einem Interview ehrgeizig, gezielt und willkommen. Das Vorhaben von Kanzlerin Merkel und Präsident Macron hat ein Volumen von 500 Milliarden Euro. Das Geld soll im Namen der EU am Kapitalmarkt aufgenommen werden und im Rahmen eines mehrjährigen Finanzrahmens als Hilfen an Krisenstaaten gehen. Kanzlerin Merkel will heute bei osteuropäischen Staaten um Zustimmung werben. 19.05.2020 04:00 Uhr 

## Giffey: Konjunkturhilfen für Frauen
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat verlangt, mit den geplanten Corona-Konjunkturhilfen insbesondere Frauen zu unterstützen. Giffey warnte in der ARD davor, in traditionelle Rollenmuster zurück zu fallen. Die Programme dürften nicht so verteilt werden, das eher Männer profitierten. Bei den Konjunkturmaßnahmen gehe es jetzt darum, diejenigen in Sorgeberufen und in familiärer Sorgearbeit zu unterstützen. Zugleich erneuerte Giffey ihre Forderung, die Lohnfortzahlung für Eltern zu verlängern, die etwa wegen geschlossener Kitas nicht arbeiten können. 19.05.2020 04:00 Uhr 

## Trump nimmt offenbar Hydroxychloroquin ein
Washington: US-Präsident Trump nutzt nach eigenen Angaben ein Malaria-Medikament, um einer Infektion mit dem Corona-Virus vorzubeugen. Viele Ärzte und Krankenschwestern nähmen Hydroxychloroquin ebenfalls vorsorglich ein. Trump erklärte zugleich, Tests auf Corona seien bei ihm bis zuletzt negativ ausgefallen. Zuvor hatte die US-Arzneibehörde betont, es sei nicht bewiesen, dass das Medikament gegen Covid-19 wirke. Zudem erhöhe es das Risiko lebensgefährlicher Herzrhythmus-Störungen. 19.05.2020 04:00 Uhr 

## Urteil zur Massenüberwachung des BND
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute sein Urteil zu den Überwachungsbefugnissen des Bundesnachrichtendienstes im Ausland. Im Zuge der sogenannten strategischen Fernmeldeaufklärung durchsucht der BND ohne konkreten Verdacht große Datenströme. Geklagt hat die Menschenrechtsorganisation Reporter ohne Grenzen mit Journalisten aus mehreren Ländern. Sie sehen das Fernmeldegeheimnis und die Pressefreiheit verletzt. Die Bundesregierung hatte die Praxis mit dem Hinweis verteidigt, die vom BND im Ausland gewonnen Informationen seien unverzichtbar. 19.05.2020 04:00 Uhr 

## Heimniederlage für Werder Bremen
Zum Sport:	Am 26. Spieltag in der Fußball Bundesliga hat Werder Bremen eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft unterlag vor leeren Rängen Bayer Leverkusen mit 1:4. 19.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Norden wolkig, örtlich etwas Regen, im Süden sonnig, 13 bis 26 Grad.) Nachts in der Nordhälfte wechselhaft, an den Küsten etwas Regen. In der Südhälfte trocken,11 bis 4 Grad. Am Tage im Norden stark bewölkt und örtlich Regen, später freundlicher. Im Süden sonnig und trocken. Höchstwerte 13 Grad bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch vereinzelt bewölkt, 13 bis 27 Grad. Am Donnerstag viel Sonnenschein, 15 bis 29 Grad. 19.05.2020 04:00 Uhr 
