# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Beispielloser Konjunktureinbruch wegen Corona
Wiesbaden: Die Corona-Pandemie hat die deutsche Wirtschaft in eine tiefe Rezession gestürzt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, brach das Bruttoinlandsprodukt von April bis Juni um 10,1 Prozent ein verglichen mit dem ersten Quartal. Es war der stärkste Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen des Bruttoinlandsprodukts 1970. In den ersten drei Monaten dieses Jahres hatte das Minus bei zwei Prozent gelegen. Erhebliche negative Auswirkungen hat die Corona-Krise auch auf die Vereinigten Staaten. Nach Angaben des US-Handelsministeriums, schrumpfte die Wirtschaft im zweiten Quartal auf das Jahr hochgerechnet um fast 33 Prozent. Nach der in Europa üblichen Statistikmethode würde dies einem Minus von fast zehn Prozent entsprechen. 30.07.2020 22:00 Uhr 

## VW-Dieselskandal: BGH-Urteile zu offenen Fragen
Karlsruhe: Volkswagen muss Klägern keinen Schadenersatz zahlen, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im Herbst 2015 gekauft haben. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Zur Begründung hieß es, in solchen Fällen könne man nicht mehr von arglistiger Täuschung unwissender Kunden sprechen. In einem weiteren Urteil stellten die Richter in Karlsruhe klar, dass VW-Besitzer mit manipuliertem Dieselmotor weniger oder gar keinen Schadenersatz erhalten, wenn sie mit ihrem Auto sehr viel gefahren sind. Der Anspruch auf Entschädigung werde durch die Nutzung des Fahrzeugs begrenzt, hieß es. Außerdem hätten Kläger keinen Anspruch auf Verzinsung des Schadens. Bereits im Mai hatte der Bundesgerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden, dass Volkswagen Käufern manipulierter Dieselautos grundsätzlich Schadenersatz zahlen muss. 30.07.2020 22:00 Uhr 

## Seehofer stoppt Flüchtlingsaufnahme in Berlin
Berlin: Der Stadtstaat und Bundesinnenminister Seehofer streiten über die Aufnahme von Flüchtlingen aus Griechenland. Berlins Regierender Bürgermeister Müller reagierte empört auf die Ablehnung Seehofers, 300 besonders Schutzbedürftige zu empfangen. Müller sprach im RBB von einem politischen Skandal. Er habe kein Verständnis für die Blockade, die im Senat alle sehr wütend mache. Seehofer hatte dem Beschluss des Landes die Zustimmung verweigert. Die rechtlichen Voraussetzungen seien nicht erfüllt, es müsse ein bundeseinheitliches Handeln gewahrt bleiben, schrieb er an Berlins Innensenator Geisel. Thüringen wollte ebenfalls zusätzlich 500 Flüchtlinge aufnehmen, auch dafür fehlt aber die Genehmigung des Bundesinnenministers. 30.07.2020 22:00 Uhr 

## Republikaner und Demokraten gegen US-Wahlverschiebung
Washington:	US-Präsident Trump stößt mit seiner Idee einer Wahlverschiebung auch in seiner eigenen Partei auf Ablehnung. Der Mehrheitsführer der Republikaner im Senat, McConnell, sagte, die Präsidentschaftswahl werde wie geplant am 3. November stattfinden. Eine bundesweite Wahl sei noch nie verschoben worden. Die oppositionellen Demokraten kritisierten Trumps Vorstoß. Sein Herausforderer Biden sprach von einem verzweifelten Versuch des Präsidenten, von den verheerenden Wirtschaftsdaten abzulenken. Oppositionsführerin Pelosi verwies darauf, dass der US-Kongress den Termin festlege. Der Präsident hatte geschrieben, wegen der Zunahme von Briefwahlen inmitten der Corona-Krise drohe die Abstimmung die fehlerhafteste und betrügerischste in der amerikanischen Geschichte zu werden. Er warf die Frage auf, ob der Termin verschoben werden sollte, bis die Menschen in Sicherheit wählen könnten. 30.07.2020 22:00 Uhr 

## Technische Probleme bei US-Marsmission
Cape Canaveral:	Die Trägerrakete der laufenden US-Marsmission hat nach Angaben der Nasa technische Probleme. Wie die amerikanische Raumfahrbehörde mitteilte, deuten Daten darauf hin, dass die Rakete in einen Sicherheitsmodus umgeschaltet hat. Möglicherweise sei ein Teil des Flugkörpers im Schatten der Erde zu kalt geworden. Die Rakete transportiert den Mars-Rover "Perseverance". Dieser soll im Februar auf dem Planeten landen und dort das Klima und die Bodenbeschaffenheit des Mars untersuchen. 30.07.2020 22:00 Uhr 

## Stundenlanger Stromausfall in Teilen Kiels
Kiel: Etwa 6.000 Haushalte in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt sind stundenlang ohne Strom gewesen. Betroffen waren nach Angaben der Stadtwerke die Gebiete Wik, Düsternbrook, Ravensberg und Blücherplatz. Ein Bagger hatte am frühen Nachmittag bei Bauarbeiten ein Stromkabel beschädigt. Die Reparatur dauerte bis zum Abend. 30.07.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Locker bewölkt, mitunter klar und trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Am Tage viel Sonne; Höchstwerte 20 Grad auf Fehmarn, bis 31 Grad im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vorerst heiter, im Tagesverlauf mehr Wolken und ein paar Schauer, 23 bis 31 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und Schauer oder Gewitter möglich, maximal 19 bis 25 Grad. 30.07.2020 22:00 Uhr 
