# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Bundestag beschließt Reform der Kfz-Steuer
Berlin: Der Bundestag hat gestern Abend eine Reform der Kfz-Steuer beschlossen. Sie wird künftig stärker daran ausgerichtet, wie viel CO2 ein Fahrzeug ausstößt. Die Folge ist, dass die Steuer für neue Autos mit hohem Spritverbrauch vom kommenden Jahr an steigt. Bereits zugelassene Fahrzeuge sind nicht betroffen. Reine E-Autos sind bereits jetzt von der Kfz-Steuer befreit. Die Regelung wurde bis Ende 2025 verlängert. Beschlossen hat der Bundestag außerdem, die Kommunen in der Corona-Krise zu entlasten. Zum einen wird sich der Bund bei Hartz-4-Empfängern deutlich stärker an den Kosten für Unterkunft und Heizung beteiligen. Zum anderen kompensiert er in diesem Jahr Gewerbesteuerausfälle in Milliardenhöhe. 18.09.2020 07:15 Uhr 

## Große Mehrheit für Aufnahme von Geflüchteten aus Moria
Berlin: Die große Mehrheit der Deutschen ist prinzipiell dafür, Menschen aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos aufzunehmen. Das geht aus dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend hervor. In der Umfrage von infratest dimap sprachen sich 43 Prozent dafür aus, auf jeden Fall und ohne Bedingungen Geflüchtete aus Moria nach Deutschland zu holen. Weitere 44 Prozent der Befragten sind der Meinung, Deutschland sollte Migranten von dort aufnehmen, wenn sich die EU-Staaten auf eine europaweite Verteilung einigen. Jeder Zehnte war prinzipiell gegen eine Aufnahme von Flüchtlingen aus Moria. 18.09.2020 07:15 Uhr 

## SPD-regierte Länder für eigene Rassismus-Studie
Berlin: Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Maier, hat eine eigene Studie der SPD-regierten Länder zu Rassismus in der Polizei in Aussicht gestellt. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte er, die SPD-Innenminister seien sich einig, dass sie das Problem untersuchen wollen. Es gehe nur noch um die konkrete Ausgestaltung der Studie, so Maier. Damit stellt sich der SPD-Politiker gegen Bundesinnenminister Seehofer. Dieser lehnt einem Zeitungsbericht zufolge eine Untersuchung zu Rassismus innerhalb der Polizei weiterhin ab. Bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen waren fünf Chatgruppen mit rechtsextremen Inhalten aufgedeckt worden. 30 Beamte wurden vorläufig vom Dienst suspendiert. 18.09.2020 07:15 Uhr 

## Belarus schließt Grenzen zu Polen und Litauen
Minsk: Mitten im Machtkampf in Belarus hat Staatschef Lukaschenko angekündigt, die Grenze zu den EU-Mitgliedern Polen und Litauen zu schließen. Außerdem würden die Kontrollen zur benachbarten Ukraine verschärft, teilte Lukaschenko mit. Der seit 26 Jahren autoritär regierende Staatschef sieht sich mit Massenprotesten gegen seine Wiederwahl Anfang August konfrontiert. Die Grenzschließung dürfte auch die Opposition treffen. Namhafte Regierungskritiker wie Swetlana Tichanowskaja halten sich derzeit in den westlichen Nachbarländern auf. 18.09.2020 07:15 Uhr 

## Corona: Zweiter Lockdown in Israel
Tel Aviv: In Israel tritt heute ein zweiter landesweiter Lockdown in Kraft. Ab dem Nachmittag gibt es wieder starke Einschränkungen: Schulen, Kindergärten und Hotels müssen schließen, Restaurants dürfen nur noch außer Haus verkaufen. Arztbesuche und der Einkauf von Lebensmitteln sind weiterhin erlaubt. Die Menschen dürfen sich aber nur noch in Ausnahmefällen weiter als 500 Meter von ihrem Zuhause entfernen. Die Corona-Infektionszahlen in Israel waren zuletzt stark gestiegen. Es ist weltweit das erste Land, das einen zweiten Lockdown verhängt. 18.09.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.357 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.902 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Dax bei 13.230 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 50. 18.09.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überall viel Sonnenschein. Höchstwerte zwischen 16 Grad auf Sylt und 21 Grad in Seesen. 18.09.2020 07:15 Uhr 
