# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Zahl der Corona-Toten steigt auf mehr als 150.000
Baltimore: 	Die weltweite Zahl der Toten mit dem Corona-Virus hat die Schwelle von 150.000 überschritten. Die Johns-Hopkins-Universität zählt mehr als 153.000 Menschen mit einer Infektion, die gestorben sind. Die Zahl der bestätigten Corona-Fälle liegt demnach bei mehr als 2,2 Millionen. Am stärksten von der Pandemie betroffen sind weiterhin die USA, wo mehr als 34.000 Menschen starben, mehr als ein Drittel von ihnen in New York City. 18.04.2020 05:00 Uhr 

## Scholz: Leben mit Corona wird Normalität
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz erwartet, dass das Leben in Deutschland mit dem Corona-Virus über längere Zeit zur Normalität wird. Der Vizekanzler sagte in der ARD, das gelte, solange es weder Impfstoff noch Therapien für Schwerkranke gebe. Selbst wenn sich das Leben dann fast wieder normalisiert habe, müsse immer noch darauf geachtet werden, dass die Ansteckung unter Kontrolle bleibe, so Scholz. Zuletzt ist es in Deutschland gelungen, die Corona-Pandemie deutlich zu verlangsamen. 18.04.2020 05:00 Uhr 

## Heil will Kurzarbeitergeld anheben
Berlin: 	Bundesarbeitsminister Heil hat eine Anhebung des Kurzarbeitergeldes in Aussicht gestellt. Der Neuen Osnabrücker Zeitung sagte der SPD-Politiker, die Bundesregierung suche mit den Sozialpartnern intensiv nach Lösungen. Denn nicht nur für Geringverdiener, auch für Facharbeiter bedeute Kurzarbeit einen erheblichen finanziellen Einbruch. Der Deutsche Gewerkschaftsbund hatte gefordert, die staatlichen Zuschüsse von 60 auf 80 Prozent für die kommenden drei Monate aufzustocken. Diese Forderung nannte Heil plausibel. 18.04.2020 05:00 Uhr 

## WHO besorgt über Lage in Afrika
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation ist besorgt über den jüngsten Anstieg von Corona-Fällen in Afrika. Nach Angaben von WHO-Chef Tedros hat sich die Zahl der Infektionen in der vergangenen Woche verdoppelt, die der Todesfälle hat um 60 Prozent zugenommen. Insgesamt gibt es auf dem Kontinent 20.000 bestätigte Infizierte. Wegen fehlender Tests vermutet Tedros eine hohe Dunkelziffer. Die WHO rief dazu auf, die afrikanischen Länder finanziell und durch die Lieferung medizinischer Ausrüstung zu unterstützen. 18.04.2020 05:00 Uhr 

## NASA-Astronauten sollen mit SpaceX ins All
Washington: 	Erstmals seit fast zehn Jahren will die US-Raumfahrtbehörde Nasa Ende Mai wieder zwei Astronauten von den USA aus zur Internationalen Raumstation ISS schicken. Nasa-Chef Bridenstine teilte mit, dass die beiden an Bord eines "CrewDragon" des privaten Raumfahrtunternehmens SpaceX vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral aus starten sollen. SpaceX hat bislang nur Fracht zur ISS transportiert. Wegen der Corona-Krise wird es allerdings beim Start Beschränkungen für die Zahl der Zuschauer geben. 18.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt, vereinzelt Schauer. Tiefstwerte plus 13 Grad am Oberrhein, bis minus 2 Grad in Vorpommern. Am Tage im Nordosten sonnig bei 10 bis 13 Grad und im Südwesten wolkig mit Schauern bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden sonnig, im Süden örtlich Schauer, 10 bis 25 Grad. Am Montag sonnig, 10 bis 23 Grad. 18.04.2020 05:00 Uhr 
