# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2020:


## Lebensmittelpreise: Klöckner sieht Fortschritte
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sieht in der Diskussion über angemessene Lebensmittelpreise Fortschritte. Nach einem Treffen im Kanzleramt mit Vertretern des Handels und der Ernährungsindustrie kündigte die CDU-Politikerin an, sie werde verstärkt gegen unfaire Handelspraktiken kämpfen. Hierzu solle es zunächst ein Gespräch mit Handel und Landwirtschaft geben. Außerdem wolle sie europäische Richtlinien rasch umsetzen. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel staatlich festgesetzte Mindestpreise für Lebensmittel abgelehnt. Man brauche stattdessen faire Geschäftsbeziehungen zwischen Landwirtschaft und Handel, so Merkel. Es gehe darum, gute Nahrungsmittel zu verkaufen. 03.02.2020 17:15 Uhr 

## Corona-Virus: WHO arbeitet mit Google zusammen
Genf: Im Zusammenhang mit dem Corona-Virus arbeitet die Weltgesundheits-Organisation künftig mit dem Internet-Konzern Google zusammmen. WHO-Direktor Ghebreyesus sagte, damit wolle man Gerüchte und Falschinformationen über die Lungenkrankheit eindämmen. Bei Suchanfragen auf Google sollten zuerst die Informationen der WHO angezeigt werden. Nach Angaben der Weltgesundheits-Organisation wurde der Ausbruch des Virus von einer - so wörtlich - "massiven Infodemie“ – also einer Flut von Informationen – begleitet. Nicht alle Angaben seien aber zutreffend. China räumte inzwischen Fehler im Umgang mit dem Corona-Virus ein. Das nationale Notfall-Management müsse verbessert werden, hieß es in einer Mitteilung der Kommunistischen Partei. 03.02.2020 17:15 Uhr 

## Abschlussplädoyers im Impeachment gegen Trump
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump werden die Vertreter von Anklage und Verteidigung in diesen Minuten mit ihren Abschlussplädoyers beginnen. In der Sitzung im Senat sollen beide Seiten jeweils rund zwei Stunden Zeit erhalten. Am Mittwoch werden die Senatoren dann über die zwei Anklagepunkte entscheiden. Es gilt als sehr wahrscheinlich, dass Trump mit der Mehrheit der Republikaner von allen Vorwürfen freigesprochen wird. Ihm wird vorgeworfen, sein Amt missbraucht und die Arbeit des Kongresses behindert zu haben. 03.02.2020 17:15 Uhr 

## Bundeswehr: AKK kündigt Sofortprogramm an
Berlin:      Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat der Bundeswehr Verbesserungen zugesagt. Auf einer Offiziers-Tagung kündigte die CDU-Chefin ein Sofortprogramm an. So solle etwa das Sanitätsmaterial künftig dezentral beschafft werden. Auch prüfe man, ob die Marine dringende Reparaturarbeiten wieder selbst erledigen könne. Kramp-Karrenbauer erklärte, bereits Ende des Jahres müsse die Bundeswehr besser dastehen. Erst in der vergangenen Woche hatte der Wehrbeauftragte Bartels erneut eine mangelhafte materielle und personelle Ausstattung der Truppe angeprangert. 03.02.2020 17:15 Uhr 

## Thüringen: AfD nominiert eigenen Kandidaten
Erfurt:        Die AfD im Thüringer Landtag hat den parteilosen Kommunalpolitiker Kindervater als Kandidaten für die Wahl des Ministerpräsidenten aufgestellt. Der Vorschlag sei fristgemäß bei der Landtagsverwaltung eingegangen, erklärte die Alternative für Deutschland. Mit Kindervater gibt es neben dem amtierenden Regierungschef Ramelow von der Linken einen weiteren Bewerber für die Wahl am Mittwoch. In den ersten zwei Wahlgängen kann Ramelow voraussichtlich nicht mit einer Mehrheit rechnen. Linke, SPD und Grüne verfügen im Erfurter Landtag über 42 der insgesamt 90 Mandate. Im dritten Wahlgang ist keine absolute Mehrheit nötig. 03.02.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.050 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 28.545 Punkte; plus  1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 55. 03.02.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends nachlassender Regen bei 6 bis 8 Grad. Morgen einige kräftige Regen- oder Graupelschauer, an der Nordsee trocken, 4 bis 7 Grad. 03.02.2020 17:15 Uhr 
