# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## MV plant Abschaffung der Maskenpflicht
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe hat eine baldige Abschaffung der Maskenpflicht im Handel in Aussicht gestellt. Grund sind die niedrigen Corona-Zahlen. Wenn das Infektionsgeschehen so bleibe, sehe er keinen Grund, länger an der Maskenpflicht festzuhalten, sagte Glawe der "Welt am Sonntag". Er geht davon aus, dass das Kabinett in Schwerin Anfang August darüber entscheidet. Die Abstandsregel solle aber grundsätzlich bestehen bleiben. Glawe kündigte auch Gespräche mit seinen Kollegen aus Hamburg, Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Bremen an. Er versuche, für alle norddeutschen Länder eine einheitliche Regelung hinzubekommen. Noch lieber wäre ihm ein bundesweites Ende der Maskenpflicht im Handel, so der CDU-Politiker. Auch andere Bundesländer prüfen derzeit, die Maskenpflicht beim Einkaufen abzuschaffen. 05.07.2020 09:30 Uhr 

## Trump lobt Umgang mit der Corona-Krise
Washington: Ungeachtet der hohen Corona-Infektionszahlen hat US-Präsident Trump seinen Umgang mit der Pandemie gelobt. In seiner Rede an die Nation zum diesjährigen Unabhängigkeitstag sagte er, die Strategie der Regierung komme gut voran. Man habe viel über das Virus gelernt und könne die Flammen löschen. In den vergangenen Tagen lag die Zahl der Corona-Neuinfektionen drei Mal in Folge über 50.000 - so viele wie nie zuvor seit Beginn der Pandemie. Trump nutzte seine Rede zum Unabhängigkeitstag außerdem für Angriffe auf Demonstranten, seine politischen Gegner und die Medien. Normalerweise ist die Ansprache des Präsidenten zum 4. Juli unpolitisch und soll das Land einen. 05.07.2020 09:30 Uhr 

## Scholz will Finanzaufsicht stärken
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat als Konsequenz aus der Affäre um den Zahlungsdienstleister Wirecard einen Umbau der Finanzaufsicht angekündigt. Es sei jetzt die Aufgabe des Gesetzgebers, die Schutzmechanismen zu überprüfen und zu verbessern, sagte der SPD-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Nötig sei ein unmittelbares Durchgriffsrecht der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht. Die Bafin brauche die Möglichkeit, jederzeit Sonderprüfungen in großem Umfang durchführen zu können, so Scholz. Zudem wolle er der Behörde mehr Rechte bei der Kontrolle von Bilanzen geben - unabhängig davon, ob der Konzern eine Banksparte habe oder nicht, sagte Scholz. Große Zahlungsdienstleister sollten generell der Finanzaufsicht unterliegen. 05.07.2020 09:30 Uhr 

## "Ocean Viking"-Migranten sollen auf Quarantäne-Schiff
Rom: Die seit Tagen auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" ausharrenden Migranten sollen offenbar morgen auf ein italienisches Quarantäne-Schiff gebracht werden. Die 180 Menschen an Bord würden zuvor noch auf das Coronavirus getestet, hieß es aus dem Innenministerium. Danach würden sie auf das Quarantäne-Schiff wechseln, das derzeit in einem sizilianischen Hafen liegt. Die Lage auf der "Ocean Viking" hatte sich zuletzt zugespitzt. Nach Angaben des Betreibers, der Hilfsorganisation SOS Méditerranée, traten mehrere Migranten in den Hungerstreik. Zudem gab es mehrere Suizidversuche. 05.07.2020 09:30 Uhr 

## 239 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Neuinfektionen ist in Deutschland innerhalb von 24 Stunden um 239 gestiegen. Damit haben sich seit Beginn der Pandemie mehr als 196.000 Menschen mit dem Virus angesteckt, meldet das Robert-Koch-Institut. Seit gestern sind zwei weitere Infizierte gestorben - die Gesamtzahl der Toten seit Beginn der Pandemie liegt nun bei 9012. Nach Schätzungen des Robert-Koch-Instituts haben in Deutschland fast 182.000 Menschen ihre Infektion mit dem Coronavirus überstanden. 05.07.2020 09:30 Uhr 

## Kroaten wählen neues Parlament
Zagreb: Die Kroaten sind heute aufgerufen, über ein neues Parlament zu entscheiden. Umfragen sehen ein enges Rennen zwischen den Konservativen von Regierungschef Plenkovic und dem Oppositionsbündnis des Sozialdemokraten Bernardic. Keine der beiden Parteien dürfte eine absolute Mehrheit erreichen. Beobachter erwarten deswegen eine schwierige Regierungsbildung. Die Wahllokale in Kroatien schließen um 19 Uhr. Direkt im Anschluss sollen erste Prognosen veröffentlicht werden. 05.07.2020 09:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und zeitweise Regen, im Verlauf teils Auflockerungen. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Vorpommern. Teils stark böiger Südwest- bis Westwind, an der Nordsee Sturmböen. Morgen heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer sowie örtlich kurze Gewitter möglich. Maximal 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben längeren heiteren Abschnitten im Norden leichte Schauer bei 16 bis 19 Grad. Am Mittwoch anfangs zeitweise Regen, später freundlicher,  16 bis 19 Grad. 05.07.2020 09:30 Uhr 
