# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## EU: Kreditpaket über 540 Mrd Euro gebilligt
Brüssel: Die 27 Mitgliedsstaaten der EU haben ein Kreditpaket zur Unterstützung von Kurzarbeitern, Unternehmen und verschuldeten Staaten in der Corona-Krise gebilligt. Es hat ein Volumen von bis zu 540 Milliarden Euro. Die EU-Finanzminister hatten die Maßnahmen vor zwei Wochen ausgehandelt. Die Staats- und Regierungschefs sind sich auch einig darüber, einen sogenannten Wiederaufbau-Fonds ins Leben zu rufen. Dieser soll die Wirtschaft nach der Krise ankurbeln. Fragen zur Finanzierung des Fonds wurden vertagt. Kanzlerin Merkel bekräftigte nach der Videokonferenz den Willen der Bundesregierung, Ländern wie Italien oder Spanien zu helfen. Deutschland sei bereit, höhere Beiträge in den EU-Haushalt einzuzahlen, so Merkel. Gemeinsame Schulden lehnte sie erneut ab. 23.04.2020 22:00 Uhr 

## Corona: Merkel will keine Rückschläge riskieren
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat im Bundestag eindringlich vor einem Rückschlag bei der Bekämpfung des Coronavirus gewarnt. In einer Regierungserklärung sagte Merkel, einige Bundesländer würden zu forsch bei der Lockerung von Schutzmaßnahmen vorgehen. Die Pandemie stehe noch am Anfang stehe. Sie werde das Leben der Bürger noch lange beeinträchtigen. Die Kanzlerin erklärte, die Einschränkungen der Freiheitsrechte seien ihr sehr schwergefallen. Sie seien aber notwendig, um Menschen zu schützen. Vizekanzler Scholz versprach, man werde nach der Corona-Krise zur Normalität zurückkehren. Dem ZDF sagte der Finanzminister am Abend, das könne er garantieren. 23.04.2020 22:00 Uhr 

## Ethikrat: Bundestag lehnt AfD-Kandidaten ab
Berlin: Der Bundestag hat neue Mitglieder in den Deutschen Ethikrat gewählt. Elf der insgesamt 13 von den Fraktionen benannten Experten wurden einstimmig von allen Parteien akzeptiert. Unter ihnen sind der frühere Kulturstaatsminister Nida-Rümelin und die evangelische Regionalbischöfin Bahr aus Hannover. Die beiden Personalvorschläge der AfD fanden bei den Bundestagsabgeordneten keine Mehrheit. Der Deutsche Ethikrat hat 26 Mitglieder. Sie werden für jeweils vier Jahre berufen. 23.04.2020 22:00 Uhr 

## NRW: Ab Mai wieder öffentliche Gottesdienste
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen können ab Mai wieder öffentlich Gottesdienste gefeiert werden. Das teilte die Landesregierung mit. Grundlage seien umfassende Schutz-Konzepte der Kirchen und Religionsgemeinschaften. Wie diese im Detail aussehen, erklärte die Regierung nicht. NRW-Ministerpräsident Laschet bedankte sich bei Kirchen und Religionsgemeinschaften. Sie hätten in der Corona-Krise Verständnis und Verantwortung bewiesen. 23.04.2020 22:00 Uhr 

## Lufthansa beklagt starken Umsatzverlust
Frankfurt am Main: Die Auswirkungen der Coronavirus-Pandemie haben den Lufthansa-Konzern im ersten Quartal stark belastet. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum sank der Umsatz nach Angaben des Unternehmens um 18 Prozent auf 6,4 Milliarden Euro. Der operative Verlust betrug 1,2 Milliarden Euro. Für das zweite Quartal geht die Fluggesellschaft von einem noch höheren Einbruch aus. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters kann der Konzern mit Staatshilfen in Höhe von bis zu zehn Milliarden Euro rechnen. Demnach stehen die Gespräche mit den Regierungen Deutschlands, Belgiens, Österreichs und der Schweiz vor dem Abschluss. 23.04.2020 22:00 Uhr 

## SH und MV lockern Regeln für FeWo-Besitzer
Kiel:   Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern lockern ab Mai die Nutzungsverbote für Zweitwohnungen. Wie Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther mitteilte, können Besitzer von Zweitwohnungen diese ab 4. Mai wieder nutzen. Günther schränkte aber ein, dies gelte nur, wenn die Zahl der Corona-Infektionen es erlaube. Nach den Worten von Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig dürfen Besitzer von Ferienwohnungen bereits vom 1. Mai an wieder ins Land. Das gelte auch für Dauercamper aus dem Bundesland. 23.04.2020 22:00 Uhr 

## HH: SPD und Grüne starten Koalitionsgespräche
Hamburg: In der Hansestadt haben SPD und Grüne ihre Koalitionsverhandlungen begonnen. Laut Hamburgs Erstem Bürgermeister Tschentscher standen dabei die veränderten finanziellen Möglichkeiten im Mittelpunkt. Neben den Ausgaben für die Corona-Hilfen erwarten SPD und Grüne demnach auch höhere Belastungen in den Sozialsystemen und deutlich niedrigere Steuerschätzungen. Die inhaltlichen Programme müssten deshalb noch einmal geprüft werden. Tschentscher sagte, die Hauptthemen sollten aber Verkehrsinfrastruktur, der Klimaschutz und Bildung bleiben. 23.04.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht klar, später locker bewölkt und durchweg trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen heiter, teils auch Quellwolken, dabei trocken, Höchstwerte 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben Sonne zeitweise bewölkt und meist trocken bei 11 bis 18 Grad. Am Sonntag sonnig und trocken, 11 bis 20 Grad. 23.04.2020 22:00 Uhr 
