# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Corona: Ministerpräsidenten beraten weiteres Vorgehen
Berlin: Die Ministerpräsidenten der Länder haben nochmals das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie beraten. Dabei waren sie sich grundsätzlich einig, dass der Teil-Lockdown bis zum 20. Dezember verlängert und bis dahin private Treffen weiter einschränkt werden sollen. Aus zwei Hausständen sollen sich maximal fünf Personen treffen dürfen, wobei Kinder bis 14 Jahren ausgenommen sind. Arbeitgeber werden zudem gebeten, unbürokratisch Homeoffice zu ermöglichen. Außerdem soll die Gastronomie weiterhin geschlossen bleiben. Die sogenannten November-Hilfen würden deshalb entsprechend für den Dezember verlängert. Auch eine erweiterte Maskenpflicht ist weiter in der Diskussion. Am Mittwoch wollen die Länderchefs die Beschlussvorlage mit Kanzlerin Merkel besprechen. 23.11.2020 23:00 Uhr 

## DEHOGA gegen Hotelöffnung zu Weihnachten
Berlin: Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband spricht sich gegen eine Öffnung von Restaurants nur über die Weihnachtsfeiertage aus. Die Unternehmen seien keine Garagen, die man nach Belieben auf- und zusperren könne, sagt Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. So müssten nach Wochen der Schließung Hotels und Gaststätten gereinigt und dekoriert werden. Der Dehoga fordere, am 14. Dezember zu entscheiden, ob Hotels und Restaurants ab dem 21. Dezember wieder öffnen dürften. Falls dies der Fall sei, müsste dann aber eine Öffnung bis mindestens Mitte Januar beschlossen werden. 23.11.2020 23:00 Uhr 

## USA: Biden benennt wichtige Posten im Kabinett
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden hat erste Mitglieder seiner künftigen Regierung benannt. Außenminister soll Bidens langjähriger Berater Blinken werden. Er gilt als pro-europäisch und ist ein entschiedener Befürworter der internationalen Zusammenarbeit. Ex-Außenminister, Kerry, wurde als Sonderbeauftragter für Klimafragen nominiert. Außerdem soll mit Alejandro Mayorkas künftig erstmals ein Politiker mit Lateinamerikanischen Wurzeln das Heimatschutzministerium leiten. Dieses spielt eine zentrale Rolle unter anderem im Umgang mit illegaler Einwanderung an der Grenze zu Mexiko. Für den Posten der Finanzministerin will Biden laut Medienberichten die ehemalige Notenbankchefin Yellen ernennen. Yellen wäre die erste Frau an der Spitze des US-Finanzministeriums. Die Amtsübergabe hat anders als sonst üblich noch nicht begonnen, weil der republikanische Präsident Trump seine Niederlage bislang nicht eingestanden hat. 23.11.2020 23:00 Uhr 

## Ankara bestellt Gesandte ein
Ankara: Das Außenministerium in Ankara hat wegen der Kontrolle eines türkischen Frachters im Mittelmeer durch die Bundesmarine die Gesandten Deutschlands, Italiens und der Europäischen Union einbestellt. In einer Erklärung des Ministeriums hieß es, damit protestiere man gegen den Versuch, das Schiff zu durchsuchen. Hintergrund der Kontrolle war der Verdacht, dass sich an Bord des Frachters Waffen befinden könnten, die nach Libyen geschmuggelt werden sollten. Die deutschen Soldaten mussten ihre Inspektion nach Angaben des Bundesverteidigungsministeriums jedoch abbrechen, nachdem die türkische Seite Widerspruch eingelegt hatte. Bis zum Moment des Abbruchs seien keine Waffen gefunden worden. 23.11.2020 23:00 Uhr 

## China startet Rakete zum Mond
Wenchang: China hat ein unbemanntes Raumschiff zum Mond gestartet. Die Rakete vom Typ "Langer Marsch 5" hob am Abend vom Raumfahrtbahnhof in Wenchang auf der südchinesischen Insel Hainan ab. Bei der Mission soll ein Lander auf dem Mond landen und anschließend wieder mit Gesteinsproben auf die Erde zurückkehren. Bei einer erfolgreichen Rückkehr wäre China nach den USA und der Sowjetunion in den 60er und 70er Jahren erst die dritte Raumfahrtnation, der ein solches Vorhaben gelingt. 23.11.2020 23:00 Uhr 

## Karl Dall gestorben
Hamburg:    Der Komiker und Schauspieler Karl Dall ist tot. Er starb am Montag im Alter von 79 Jahren, wie seine Familie der Deutschen Presse-Agentur mitteilte. Er habe sich von einem Schlaganfall, den er vor zwölf Tagen erlitten hatte, nicht mehr erholt. Dall war unter anderem Mitbegründer der Komödiantengruppe Insterburg & Co. In seiner Solokarriere trat er in zahlreichen Fernsehshows und Sketchen auf. 23.11.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist zunehmend bewölkt, stellenweise Nieselregen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. An der See stark böiger Südwest- bis Westwind. Am Tag wolkig mit ein paar Tropfen, teils freundlich, maximal 6 bis 10 Grad. An der See starke, vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch ruhiges, gebietsweise freundliches Spätherbstwetter, 5 bis 10 Grad. Am Donnerstag bewölkt und etwas Sonne, gebietsweise Regen, 6 bis 10 Grad. 23.11.2020 23:00 Uhr 
