# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Hamburg sieht Spielraum bei Ladenregelung
Hamburg: Die Hansestadt sieht Spielraum bei der Corona-Regelung für Geschäfte mit mehr als 800 Quadratmetern Ladenfläche. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher sagte im ARD-Morgenmagazin, wie die Maßgabe konkret umgesetzt werde, müsse jede Stadt und jedes Bundesland prüfen. Ziel sei, in und vor den Läden genügend Abstand zwischen den Kunden zu schaffen. Außerdem solle verhindert werden, dass sich zu viele Menschen in den Innenstädten aufhalten. Kanzlerin Merkel hatte gestern mit den Ländern vereinbart, dass von Montag an kleinere Geschäfte wieder öffnen dürfen. Die Kontaktbeschränkungen gelten aber mindestens bis zum 3. Mai. Dann sollen bundesweit auch wieder die Schulen öffnen. Berlin lässt die Abiturklassen schon kommende Woche für Prüfungen in die Schulen. Andere Länder wollen Abschlussklassen in der letzten Aprilwoche in den Unterricht lassen. 16.04.2020 11:15 Uhr 

## RKI: Mehr als 130.000 Infizierte in Deutschland
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der Infektionen mit dem Corona-Virus die Schwelle von 130.000 überstiegen. Das Robert-Koch-Institut spricht von einer Zunahme um fast 2900 Fälle im Vergleich zu gestern und zählt nun insgesamt 130.450 Nachweise. Die Zahl der Toten stieg demnach um 315 auf 3569. Rund 77.000 Menschen sind Schätzungen zufolge genesen. Wie für andere Länder rechnen Experten auch in Deutschland mit einer hohen Dunkelziffer nicht erfasster Fälle. Das RKI aktualisiert seine Aufstellung einmal täglich am frühen Morgen. Eine Auflistung der Deutschen Presseagentur unter Berufung auf Angaben aus den Bundesländern vom Vormittag weist für Deutschland 131.400 Corona-Infektionen aus. 16.04.2020 11:15 Uhr 

## Corona:  Amnesty warnt vor Einschränkung von Menschenrechten
Berlin: 		Amnesty International warnt im Zuge der Corona-Krise vor zunehmenden Einschränkungen von Grundrechten in Europa. Bereits im vergangenen Jahr habe es eine entsprechende Tendenz gegeben, erklärte die Menschenrechtsorganisation zur Veröffentlichung ihres Jahresberichts. Das drohe sich nun zu beschleunigen. Viele Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus seien zum Schutz der Gesundheit zwar notwendig; doch einige Regierungen nutzten die Pandemie für Diskriminierung, Repression oder Zensur. Oft gehörten generell ausgegrenzte und benachteiligte Gruppen zu den zusätzlich gefährdeten Menschen. Amnesty betonte, Regierungen hätten sicherzustellen, dass ihre Maßnahmen mit internationalen und regionalen Menschenrechtsabkommen im Einklang stehen. 16.04.2020 11:15 Uhr 

## Flüchtlingskinder im Landkreis Osnabrück erwartet
Hannover: Die ersten in Deutschland erwarteten unbegleiteten Flüchtlingskinder aus griechischen Lagern werden im Kreis Osnabrück untergebracht. Der Landkreis bestätigte die Aufnahme, ohne den genauen Ort zu nennen. Die Kinder hätten viele Monate in erbärmlichen und katastrophalen Zuständen leben müssen und sollten nun besonders geschützt werden. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" schreibt, soll es sich um bis zu 58 Minderjährige handeln, die am Sonnabend am Flughafen Hannover erwartet werden. Sie seien überwiegend jünger als 14 Jahre und stammten aus unterschiedlichen Kriegsgebieten im Mittleren Osten und in Afrika. 16.04.2020 11:15 Uhr 

## Israel: Parlament soll Regierungsbildung versuchen
Tel Aviv: In Israel hat Präsident Rivlin jetzt das Parlament mit der Regierungsbildung beauftragt. Zuvor war eine weitere Frist für Oppositionskandidat Gantz abgelaufen, eine Koalition mit dem Likud des rechtskonservativen Ministerpräsidenten Netanjahu zu formen. Nun kann drei Wochen lang jeder Knesset-Abgeordnete versuchen, eine Mehrheit zu finden. Scheitert auch das, muss Israel zum vierten Mal innerhalb eines Jahres wählen. 16.04.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 10.415 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent niedriger bei 19.290. Der Euro kostet einen Dollar 08 87. 16.04.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig und weitgehend trocken, maximal 10 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Göttingen. 16.04.2020 11:15 Uhr 
