# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Polizeiaffäre: Linke fordert Konsequenzen
Berlin: Nach dem Rücktritt des hessischen Polizeipräsidenten Münch wegen der Affäre um rechtsextreme Drohmails haben die Linken-Fraktionschefs Mohamed Ali und Bartsch weitere Konsequenzen gefordert. Es müsse Schluss sein mit der Verharmlosung, so die Linken-Politiker. Sie verlangten, rechte Netzwerke zu identifizieren und schonungslos zu bekämpfen. Die SPD in Hessen kritisierte den Rücktritt des Polizeipräsidenten als Akt der politischen Verzweiflung, der neue Fragen aufwerfe. Die hessische Linksfraktionschefin Wissler und weitere Linke-Politikerinnen sowie eine Anwältin und eine Kabarettistin hatten Drohmails erhalten, die mit "NSU 2.0" unterzeichnet worden waren. Nach Vorwürfen, Informationen zur unerlaubten Abfrage von persönlichen Daten aus Polizeicomputern seien nicht weitergegeben worden, trat Münch zurück. Der hessische Innenminister Beuth hatte zuletzt nicht mehr ausgeschlossen, dass es ein rechtsextremes Netzwerk innerhalb des Polizeiapparates geben könnte. 14.07.2020 21:00 Uhr 

## Merkel und Sánchez sprechen über Hilfsfonds
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht vor dem EU-Gipfel zum Wiederaufbaufonds in der Corona-Krise noch wenig Einigkeit unter den Mitglieds-Staaten. Zum Auftakt eines Vorbereitungstreffens mit dem spanischen Ministerpräsidenten Sánchez sagte Merkel, sie werde mit einem gewissen Vorrat an Kompromissbereitschaft nach Brüssel fahren. Ein sehr schnelles Ergebnis sei wünschenswert. Sánchez äußerte sich ähnlich. Spanien werde alles dafür tun, um noch in diesem Monat zu einer Entscheidung zu kommen. Wenn die Einigung erneut verschoben werde, verschiebe das auch den Wiederaufbau und verschlimmere die Krise, so der Ministerpräsident. Spanien ist neben Italien besonders hart von der Corona-Pandemie getroffen und potenzieller Hauptempfänger der geplanten EU-Hilfen. Ob es bei dem Gipfel am Freitag und Sonnabend in Brüssel schon eine Entscheidung gibt, ist offen. 14.07.2020 21:00 Uhr 

## Heil und Müller für Lieferkettengesetz
Berlin: Die Bundesminister für Arbeit und Entwicklung, Heil und Müller, wollen deutsche Unternehmen gesetzlich verpflichten, auf die Einhaltung von Sozial- und Umweltstandards bei ausländischen Zulieferfirmen zu achten. Beide Minister legten eine Umfrage vor, wonach mehr als die Hälfte der befragten 450 großen Unternehmen ihrer Sorgfaltspflicht nicht nachkommen. Dies zeige, dass freiwillige Lösungen nicht funktionierten. Die Politiker von SPD und CSU halten ein sogenanntes Lieferkettengesetz für notwendig, um Kinderarbeit auszuschließen und grundlegende ökologische und soziale Mindeststandards zu garantieren. Heil sagte, ein solches Gesetz werde nur verlangen, was machbar und verhältnismäßig sei. Wirtschaftsverbände kritisierten, deutsche Unternehmen könnten nicht für Missbräuche Dritter haftbar gemacht werden. 14.07.2020 21:00 Uhr 

## Diskussion um lokale Corona-Reaktionen
Kiel: Die schleswig-holsteinische Landesregierung befürwortet Ausreisebeschränkungen, um regionale Corona-Ausbrüche einzudämmen. Der Chef der Kieler Staatskanzlei, Schrödter, nannte solche Beschränkungen sinnvoller als Beherbergungsverbote oder Quarantänelösungen. Gerade letztere seien in der Vergangenheit nur uneinheitlich umgesetzt worden, so Schrödter. Dagegen hält der Städte- und Gemeindebund regionale Ausreisebeschränkungen für nicht durchsetzbar. Hauptgeschäftsführer Landsberg zeigte sich im ZDF skeptisch, ob es möglich ist, die Einhaltung solcher Verbote zu kontrollieren. Kanzleramtschef Braun hatte sich zuvor mit den Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer darauf verständigt, auf solche Fälle gemeinsam noch schneller zu reagieren und mehr zu testen. 14.07.2020 21:00 Uhr 

## Gericht verbietet Tesla-Werbung
München: Das Landgericht hat die Online-Werbung des US-Autobauers Tesla für sein neues Model 3 beanstandet. Die Richter verboten der Deutschland-Tochter Aussagen wie "volles Potenzial für autonomes Fahren" oder "Autopilot: inklusive". Das Gericht gab damit einer Klage der "Zentrale zur Bekämpfung des unlauteren Wettbewerbs" statt. Die Slogans seien für die Verbraucher irreführend, hieß es im Urteil. Es ist noch nicht rechtskräftig. Tesla hat nun einen Monat Zeit, dagegen Berufung einzulegen. 14.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.697 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.451 Punkte. Plus 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 96. 14.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trüb, gebietsweise Regen, 19 Grad in Hamburg bis 27 Grad in Göttingen. Nachts gelegentlich Regen, örtlich Gewitter, im Emsland trockene Abschnitte, Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, örtlich Schauer, vereinzelt Gewitter, 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vereinzelt Regen, auch kräftige Schauer, örtlich Gewitter, 17 bis 21 Grad. 14.07.2020 21:00 Uhr 
