# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Högl fordert Aufklärung von KSK-Vorwürfen
Berlin: Nach massiven Vorwürfen über rechtsextreme Tendenzen bei der Bundeswehr-Eliteeinheit KSK hat die neue Wehrbeauftragte des Bundestags, Högl, eine schnelle Aufklärung gefordert. Rechtsextreme Einstellungen in der Bundeswehr müssten gezielt bekämpft werden, sagte die SPD-Politikerin im rbb. Högl betonte, die große Mehrheit der Soldatinnen und Soldaten stehe fest auf dem Boden des Grundgesetzes. Dennoch gebe es auch rechtsextreme Strukturen und Netzwerke innerhalb der Bundeswehr. Das Magazin "Der Spiegel" hatte zuvor über ein Schreiben berichtet, in dem ein KSK-Hauptmann auf eklatante Missstände hinweist. Demnach würden in der Eliteeinheit rechtsextreme Umtriebe von Soldaten geduldet und teilweise wissentlich vertuscht. 13.06.2020 17:45 Uhr 

## Vorwürfe gegen Amthor: Keine Kritik aus CDU
Schwerin: 	Die CDU in Mecklenburg-Vorpommern sieht den Bundestagsabgeordneten Amthor durch Berichte über seine Lobby-Arbeit für ein US-Unternehmen nicht beschädigt. Amthor sei weiter einziger Kandidat für den Landesvorsitz der Union, erklärte ein Parteisprecher. CDU-Generalsekretär Waldmüller sagte NDR 1 Radio MV, Amthor habe keineswegs von der Tätigkeit profitiert. Die Transparenz-Initiative Lobbycontrol forderte dagegen weitere Aufklärung. Organisationssprecher Lange sagte auf NDR Info, der Eindruck der Käuflichkeit sei nicht von der Hand zu weisen. Amthor hat die Tätigkeit für die US-Firma inzwischen beendet und rückblickend als Fehler bezeichnet. Er soll unter anderem Bundeswirtschaftsminister Altmaier 2018 in einem Brief um politische Unterstützung gebeten haben. 13.06.2020 17:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Polizei durchsucht Tatort
Münster: Auf der Suche nach weiteren Indizien in einem Fall von Kindesmissbrauch hat die Polizei damit begonnen, die Gartenlaube des Hauptverdächtigen abzutragen. Die Ermittler gehen davon aus, dass es sich bei dem Gebäude um den Tatort handelt. Mehrere Männer sollen darin zwei Jungen missbraucht haben. Eine Polizeisprecherin sagte, das Haus werde per Hand abgerissen. Damit wollen die Ermittler sichergehen, dass keine Hinweise übersehen werden. Der Fall war vor einer Woche bekannt geworden. Dem 27-jährigen Hauptverdächtigen wird vorgeworfen, Bilder und Videos der Taten im Darknet angeboten zu haben. Die Polizei hat elf weitere Personen festgenommen. Sieben von ihnen sitzen in Untersuchungshaft. 13.06.2020 17:45 Uhr 

## Werder Bremen stemmt sich gegen den Abstieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen wichtigen Sieg im Abstiegskampf geschafft. Werder gewann in Paderborn mit 5:1. Die Bremer bleiben zwar auf dem vorletzten Platz, sind jetzt aber punktgleich mit Konkurrent Düsseldorf auf dem Relegationsplatz. Die Düsseldorfer verloren gegen Dortmund mit 0:1. Der VfL Wolfsburg trennte sich von Freiburg 2:2 und bleibt Sechster. Außerdem verlor Hertha BSC gegen Frankfurt mit 1:4 und Köln unterlag Union Berlin mit 1:2. In der zweiten Liga hat es für die Nordclubs Niederlagen gegeben. Holstein Kiel verlor gegen Wehen Wiesbaden mit 1:2 und der VfL Osnabrück unterlag Bochum mit 0:2. Außerdem gewann Aufstiegskandidat Heidenheim gegen Regensburg mit 4:1 und Nürnberg verlor gegen Greuther Fürth mit 0:1. In der dritten Liga hat Eintracht Braunschweig gegen Großaspach mit 2:1 gewonnen und Hansa Rostock setzte sich bei 1860 München mit 1:0 durch. 13.06.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend teils mächtige Quellwolken, dabei gebietsweise Schauer und Gewitter mit Starkregen und Hagel, teils Unwettergefahr. Temperaturen 16 Grad auf Rügen bis 24 Grad in Bremen. 13.06.2020 17:45 Uhr 
