# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Heute früh Warnstreiks im ÖPNV
Berlin: In mehreren Bundesländern beginnen in diesen Minuten Warnstreiks im öffentlichen Nahverkehr. Vielerorts bleiben Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen mit Beginn der Frühschicht in den Depots. Mit den Aktionen will die Gewerkschaft Verdi ihrer Forderung nach einem deutschlandweiten Tarifvertrag für die etwa 87.000 Beschäftigten Nachdruck verleihen. Die Verkehrsbetriebe haben ihre Kunden dazu aufgerufen, auf andere Verkehrsmittel umzusteigen und auf nicht erforderliche Fahrten zu verzichten. Züge der Deutschen Bahn und anderer Eisenbahnunternehmen sind nicht von den Warnstreiks nicht betroffen. 29.09.2020 03:00 Uhr 

## Bund will offenbar Corona-Regeln verschärfen
Berlin: Wegen der aktuellen Infektionslage will der Bund die Corona-Regeln offenbar wieder verschärfen. Mehreren Medien liegt ein Entwurf der Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen heute Nachmittag vor. Demnach sollen private Partys oder Familienfeiern auf maximal 25 Teilnehmer beschränkt werden. In öffentlichen Räumen wie Restaurants fordert die Bundesregierung eine Obergrenze von 50 Gästen. Um eine korrekte Kontaktnachverfolgung zu ermöglichen, soll für Verstöße - etwa bei falschen persönlichen Angaben in Restaurants - ein Mindestbußgeld von 50 Euro fällig werden. Ab welchem Neuinfektionswert diese Regeln greifen sollen, ist noch unklar. 29.09.2020 03:00 Uhr 

## WHO: Günstige Corona-Tests für arme Staaten
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation will für ärmere Länder günstige Corona-Schnelltests bereitstellen. Geplant ist nach den Worten von WHO-Chef Tedros die Ausgabe von etwa 120 Millionen Tests für höchstens fünf Dollar pro Stück. Entsprechende Vereinbarungen seien mit zwei Herstellern getroffen worden. Die Corona-Schnelltests für insgesamt 133 Staaten mit kleinen und mittleren Einkommen sollen in den kommenden sechs Monaten zur Verfügung stehen. 29.09.2020 03:00 Uhr 

## Macron trifft Tichanowskaja
Vilnius: Im Rahmen seiner Baltikum-Reise will Frankreichs Staatschef Macron heute die belarussische Oppositionelle Swetlana Tichanowskaja treffen. Am Abend betonte er nach einem Treffen mit Litauens Präsident Nauseda erneut, dass Frankreich das Wahlergebnis von Anfang August nicht anerkennt. Es sei klar, das Machthaber Lukaschenko gehen müsse. Nauseda forderte, die EU müsse alles tun, damit die geplanten Sanktionen auf dem kommenden EU-Gipfel beschlossen werden. 29.09.2020 03:00 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt in Paderborn
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV auch sein zweites Saisonspiel gewonnen. Der HSV setzte sich beim SC Paderborn mit 4:3 durch und ist damit Tabellenführer. 29.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten und Westen unbeständig mit Regen, sonst trocken und größere Auflockerungen. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage oft stark bewölkt und regnerisch. Nach Nordosten hin freundlicher und meist trocken, bei 10 Grad im Allgäu bis 20 Grad in Magdeburg. Am Mittwoch wolkig, nur wenige Schauer, im Nordosten heiter, 14 bis 21 Grad. 29.09.2020 03:00 Uhr 
