# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Grüne für kostenlose Kitas und Schulen
Berlin: Die Grünen wollen sich künftig für kostenlose Kitas und Schulen einsetzen. Ein entsprechender Antrag der Grünen Jugend bekam eine Mehrheit unter den Delegierten beim digitalen Bundesparteitag und soll in das Grundsatzprogramm aufgenommen werden. Zudem sollen Lernmittel für Schüler und Lehrer kostenlos werden, einschließlich digitaler Endgeräte, wie Tablets oder Laptops. Die Grünen haben zudem ein ehrgeiziges Klimaziel formuliert. In dem entsprechenden Kapitel des Grundsatzprogramms bekennt sich die Partei klarer zur 1,5-Grad-Grenze beim Anstieg der Erderwärmung. Auch eine Kontroverse über die Gentechnik wurde beigelegt: Die Grünen sehen deren Einsatz in der Landwirtschaft skeptisch, erteilen ihr aber auch keine komplette Absage. Das Grundsatzprogramm soll morgen verabschiedet werden. 21.11.2020 22:30 Uhr 

## G20-Gipfel: Merkel wirbt für Impfstoff-Initiative 
Riad: Kanzlerin Merkel hat im Rahmen des virtuellen G20-Gipfels dafür geworben, die internationale Initiative Covax für bezahlbaren Impfstoff zu unterstützen. Zugleich sprach sich Merkel dafür aus, die Weltgesundheitsorganisation im Kampf gegen Corona zu stärken. Wenn weltweit alle zusammen stünden, könnten das Virus und seine Folgen beherrscht und überwunden werden. Eine globale Herausforderung wie die Pandemie sei nur mit einer globalen Kraftanstrengung zu überwinden. Beobachter bewerteten die Äußerungen Merkels als Spitze gegen US-Präsident Trump, der internationale Organisationen vielfach abgelehnt hatte. Der aktuelle Gipfel führender Wirtschaftsmächte wird von Saudi-Arabien geleitet. 21.11.2020 22:30 Uhr 

## Altmaier dringt auf Entscheidungen
Berlin: Bundes-Wirtschaftsminister Altmaier dringt kurz vor den nächsten Bund-Länder-Beratungen über die Corona-Beschränkungen auf eine Entscheidung. Die Wirtschaft und alle Beteiligten wollten Klarheit, sagte Altmaier. Ziel müsse sein, ein Weihnachtsfest zu feiern, das diesem Anspruch nahekomme, wenn auch in bescheidenem Rahmen. Bund und Länder wollen am kommenden Mittwoch über den Kurs bis zum Jahresende entscheiden. Bundes-Gesundheitsminister Spahn hat heute eine vorsichtig positive Zwischenbilanz des Teil-Lockdowns gezogen. Es sei zumindest gelungen, den steilen Anstieg der Infektionen zu bremsen. 21.11.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Massentest in Südtirol
Bozen : Am Corona-Massentest in der norditalienischen Provinz Südtirol haben bereits mehr als 210 000 Menschen teilgenommen. Der Andrang auf die Teststationen in der kleinen Alpen-Provinz blieb damit auch am zweiten Tag groß. Wie die Behörden im Internet weiter mitteilten, erhielten mehr als 2300 Menschen ein positives Testergebnis. Die Antigen-Reihenuntersuchung läuft noch bis morgen Abend. Die Landesregierung in Südtirol erhofft sich, Virusträger ohne Symptome schneller zu entdecken und so Ansteckungen zu verhindern. In der Alpenregion sind die Corona-Zahlen besonders hoch. Für die etwa 500.000 Einwohner gelten strenge Ausgangsbeschränkungen. 21.11.2020 22:30 Uhr 

## Nerzfarm-Besitzer in Dänemark protestieren
Kopenhagen: In Dänemark haben hunderte Nerzfarm-Besitzer gegen die massenweise Tötung der Zuchttiere protestiert. Sie fuhren mit Traktoren durch Kopenhagen und Aarhus. Etwa 850 Pelztierzüchter hatten sich laut Organisatoren für die Demonstration angemeldet. Die dänische Regierung hat veranlasst, dass alle Nerze im Land getötet werden sollen. Bei den Tieren seien Mutationen des Corona-Virus aufgetreten, die sich schon auf einige Menschen übertragen hätten. Experten befürchten Folgen für die Wirksamkeit von Impfstoffen. In Dänemark gibt es etwa 17 Millionen Zuchtnerze, mehr als die Hälfte wurde nach Regierungsangaben schon getötet. 21.11.2020 22:30 Uhr 

## Dortmund gewinnt bei der Hertha
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen Auswärtssieg eingefahren. Die Borussen gewannen bei Hertha BSC mit 5:2. Außerdem spielten: Bayern München - Werder Bremen  	1:1
Schalke - Wolfsburg 0:2
Frankfurt Leipzig 1:1
Bielefeld - Leverkusen			1:2
Mönchengladbach - Augsburg		1:1
und
Hoffenheim - Stuttgart 3:3 In der zweiten Liga spielten: Kiel - Heidenheim  			2:2
Braunschweig - Karlsruhe  	1:3
Paderborn - St. Pauli  		2:0
und
Düsseldorf - Sandhausen 	1:0. In der Handball-Bundesliga gewann Kiel gegen Coburg mit 41:36 21.11.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft dicht bewölkt, dazu zeitweise Regen oder Schauer. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. An der See stürmische Böen. Morgen zunächst Regen, dahinter Sonne und Wolken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils wolkig mit Schauern, teils freundlich, 7 bis 11 Grad. Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. Heute 21.11.2020 22:30 Uhr 
