# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Kreml-Kritiker Nawalny vergiftet? Er liegt im Koma
Omsk: Der russische Kremlkritiker Alexej Nawalny liegt weiter im Koma. Möglicherweise wurde er vergiftet. Der Anwalt befand sich auf dem Rückflug von Recherchen in Sibirien, als sich sein Gesundheitszustand verschlechterte. Die Maschine machte in Omsk einen Zwischenstopp. Nawalny kam in ein Krankenhaus. Er wurde nach Angaben einer Sprecherin an ein Beatmungsgerät angeschlossen. Sein Zustand sei ernst aber stabil. Der 44-Jährige ist einer der bekanntesten Kritiker von Russlands Präsident Putin. Nawalny wurde schon mehrfach attackiert. Er recherchiert regelmäßig zu den Vermögen von russischen Spitzenpolitikern, Wirtschaftsvertretern und Prominenten. 20.08.2020 17:15 Uhr 

## Offiziell: Reisewarnung für Teile der kroatischen Küste
Berlin: Für Teile der kroatischen Küste gilt jetzt eine offizielle Reisewarnung. Das Auswärtige Amt gab sie heute heraus und reagierte damit auf eine Entscheidung des Robert-Koch-Instituts. Das RKI hatte die kroatischen Regionen Sibenik-Knin und Split-Dalmatien als Risikogebiete eingestuft. Grund sind die gestiegenen Fallzahlen in den vergangenen sieben Tagen. Reiserückkehrer müssen einen Corona-Test machen und in Quarantäne auf das Ergebnis warten. Auch Italien und Österreich warnen inzwischen vor Reisen nach Kroatien. 20.08.2020 17:15 Uhr 

## Thunberg und Neubauer zu  Gast bei Merkel
Berlin: 	Prominente Vertreterinnen der Klimaschutz-Bewegung "Fridays for Future" haben Politiker und Führungsfiguren zu mehr Mut und Weitsicht aufgerufen. Die Schwedin Greta Thunberg sagte nach einem Treffen mit Kanzlerin Merkel, ihre Bewegung wolle, dass Anführer aktiv würden und die Klimakrise wie eine Krise behandelten. Merkel habe eine riesige Verantwortung, aber auch eine riesige Chance, so eine Anführerin zu werden. Neben Thunberg waren auch die deutsche Aktivistin Luisa Neubauer und zwei Belgierinnen ins Kanzleramt geladen. Neubauer erklärte, sie und ihre Mitstreiterinnen hätten deutlich gemacht, dass sie nicht mehr und nicht weniger verlangten als dass das Pariser Klimaabkommen in Politik übersetzt werde. 20.08.2020 17:15 Uhr 

## Betrugsverdacht: Steve Bannon festgenommen
New York: Der frühere Berater von US-Präsident Trump, Steve Bannon, ist festgenommen worden. Die Staatsanwaltschaft in New York wirft ihm und drei weiteren Personen Betrug vor. Sie sollen Geld aus einer Online-Spendenaktion für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko unterschlagen haben. Durch die Kampagne wurden angeblich mehr als umgerechnet 21 Millionen Euro gesammelt. Bannon gehört in den USA zu den einfluss-reichsten Stimmen im ultra-konservativen Lager. Er war eine Zeit lang Wahlkampf-Stratege von Präsident Trump. 20.08.2020 17:15 Uhr 

## Beuth informiert Landtag über rechte Drohschreiben
Wiesbaden: Im Zusammenhang mit rechtsextremen Drohungen hat Hessens Innenminister Beuth heute den Landtag informiert. Nach den Worten des CDU-Politikers wurden bislang fast hundert Schreiben verschickt. 82 davon seien mit dem Kürzel "NSU 2.0" unterzeichnet gewesen, so Beuth. Die eMails, SMS und Faxe gingen demnach an 28 Personen und Institutionen in acht Bundesländern. Betroffen waren laut Beuth Politiker der Linken, der Grünen, der CDU und andere Personen des öffentlichen Lebens. Die Schreiben hatten bundesweit für Schlagzeilen gesorgt. 20.08.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wolkig, auch heitere Phasen, einzelne Schauer und kurze Gewitter. 23 Grad in Friedrichstadt, bis 30 Grad in Bad Pyrmonth. 20.08.2020 17:15 Uhr 
