# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Ramelows Corona-Pläne stehen in der Kritik
Erfurt: Der Plan von Thüringens Ministerpräsident Ramelow, die Corona-Beschränkungen auslaufen zu lassen, hat Kritik hervorgerufen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte der "Saarbrücker Zeitung", das Vorgehen sei ein Fehler. Man habe schließlich keine Neuigkeiten in Bezug auf die Gefährlichkeit des Virus. Jenas Oberbürgermeister Nitzsche von der FDP erklärte, die Ankündigung scheine ihm wie ein Gang aufs Minenfeld. Der Linken-Politiker Ramelow hatte angekündigt, den allgemeinen Lockdown am 6. Juni aufzuheben. Allerdings können wieder lokale Maßnahmen getroffen werden, wenn in einer Region eine bestimmte Zahl von Infektionen überschritten wird. 24.05.2020 14:00 Uhr 

## China warnt USA vor neuem "Kalten Krieg"
Peking: Zwischen China und den USA verschärft sich erneut der Ton. Außenminister Wang warnte die Vereinigten Staaten vor einem neuen Kalten Krieg. Zahlreiche US-Politiker nutzten derzeit jede Gelegenheit, China anzugreifen, sagte Wang in Peking. Die Liste der Lügen und Verschwörungstheorien dort werde immer länger. Die USA und China trügen große Verantwortung für den Frieden in der Welt. Beide Seiten sollten auch im Kampf gegen das Coronavirus zusammenarbeiten. Der amerikanische Präsident Trump hat China mehrfach vorgeworfen, die internationale Gemeinschaft nicht ausreichend über den Ausbruch des Virus informiert zu haben 24.05.2020 14:00 Uhr 

## RKI: Corona-Zahlen sind weiter rückläufig
Berlin: Die Zahl der neu am Corona-Virus erkrankten Menschen in Deutschland nimmt weiter ab. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, gab es bis heute früh bundesweit 431 zusätzliche Infektionen. Gleichzeitig seien etwa 500 Erkrankte wieder genesen. Von den norddeutschen Ländern verzeichnete demnach Niedersachsen einen Anstieg der Infektionszahlen um 57. Hamburg und Bremen meldeten jeweils drei neue Fälle. In Schleswig-Holstein blieb die Zahl unverändert, in Mecklenburg-Vorpommern ging die Zahl der gemeldete Corona-Infektionen wegen nachträglicher Korrekturen sogar um drei zurück. 24.05.2020 14:00 Uhr 

## Bericht: US-Botschafter Grenell verlässt Berlin
Berlin: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, will seinen Posten offenbar räumen. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur wird der 53-Jährige innerhalb der nächsten Wochen abtreten. Grenell war im Februar von US-Präsident Trump nach Washington berufen worden, um vorübergehend den Posten des Geheimdienstkoordinators zu übernehmen. Den soll er am Dienstag wieder abgeben. Grenell stand in Deutschland mehrfach in der Kritik. Er hatte sich immer wieder in die deutsche Politik eingemischt. Unter anderem hatte er die Ostsee-Gaspipeline Nord Stream 2 kritisiert. 24.05.2020 14:00 Uhr 

## Lufthansa will im Juni mehr Ziele anfliegen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa will ihr Streckennetz ab Juni wieder verstärkt bedienen. Ein Sprecher des Konzerns sagte, in der zweiten Junihälfte würden etwa aus Frankfurt rund 20 Ziele wieder angeflogen. Unter den Zielen befinden sich demnach Rhodos, Dubrovnik, Faro, Venedig, Ibiza und Malaga. Außerdem sei geplant, Mallorca deutlich häufiger anzufliegen. Mit dem neuen Flugplan werden der Lufthansa zufolge 80 Flugzeuge reaktiviert. 24.05.2020 14:00 Uhr 

## Prozess gegen Premier Netanjahu beginnt
Jerusalem: In Israel hat der Prozess gegen Premierminister Netanjahu begonnen. Es ist das erste Mal, dass sich ein amtierender israelischer Ministerpräsident vor Gericht verantworten muss. Netanjahu ist wegen Bestechlichkeit, Betrugs und Untreue angeklagt. Ihm wird unter anderem zur Last gelegt, für politische Gefälligkeiten teure Geschenke angenommen zu haben. Netanjahu bestreitet alle Vorwürfe. Der 70-Jährige sieht sich als Opfer der Staatsanwaltschaft und der Medien. Netanjahu war erst kürzlich für seine vierte aufeinanderfolgende Amtszeit vereidigt worden. 24.05.2020 14:00 Uhr 

## Umfrage: Deutsche verzichten öfter auf Fleisch
Berlin: Die Menschen in Deutschland essen offenbar immer seltener Fleisch. Das geht aus einer Umfrage hervor, die das Bundes-Agrarministerium in Auftrag gegeben hat. Demnach essen 26 Prozent der Befragten täglich Fleisch oder Wurst. Das seien acht Prozentpunkte weniger als noch vor fünf Jahren. Gleichzeitig werden laut der Studie Ersatzprodukte für Fleisch immer beliebter. Knapp die Hälfte der Befragten habe sie schon gekauft. 24.05.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dicht bewölkt, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, vereinzelt Gewitter, auch etwas Sonne, Temperaturen 14 bis 17 Grad. Nachts einige Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, örtlich Schauer, 13 Grad in Neumünster, bis 20 Grad in Bad Bentheim. Am Dienstag viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 24.05.2020 14:00 Uhr 
