# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Nawalny landet in Berlin
Berlin: Ein Flugzeug mit dem russischen Regierungskritiker Nawalny an Bord ist am Flughafen Tegel gelandet. Der 44-Jährige wurdd zur Behandlung in die Charité gebracht. Seine Unterstützer haben den Verdacht, dass er vergiftet wurde. Nawalnys Frau Julia sagte, sie habe kein Vertrauen zu den russischen Ärzten. Sie kritisierte, dass die Klinik in Omsk den Transport um einen Tag verzögert habe. Der Oppositionspolitiker hatte am Donnerstag auf einer Reise in Sibirien das Bewußtsein verloren und liegt seitdem im Koma. Aus Moskau hinzugezogene Mediziner sahen keine Hinweise auf eine Vergiftung. Sie beschrieben den Zustand Nawalnys zwar als stabil, schätzten ihn aber zunächst nicht als transportfähig ein. 22.08.2020 09:45 Uhr 

## Mehr als 2.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist auf den höchsten Wert seit Ende April gestiegen. Das Robert-Koch-Institut meldet 2.034 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. In Deutschland haben sich damit insgesamt etwa 232.000 Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt. 9.267 Infizierte sind gestorben - sieben mehr als am Vortag. Die Zahl der gefundenen Infektionen steigt seit Ende Juli wieder an. Allerdings werden auch deutlich mehr Tests durchgeführt. Das RKI weist darauf hin, dass ein großer Anteil der Corona-Fälle jetzt bei Reiserückkehrern gefunden wird und deshalb häufig auch in jüngeren Altersgruppen. Außerdem gebe es eine Reihe von Ausbrüchen in Zusammenhang mit größeren Feiern. 22.08.2020 09:45 Uhr 

## BA-Chef Scheele warnt vor zweitem Lockdown
Nürnberg: Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, hat vor erneuten drastischen Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie gewarnt. Ein zweiter flächendeckender Lockdown wäre furchtbar und die Folgen für die Wirtschaft verheerend, sagte Scheele der "Rheinischen Post". Sollten Schulen und Kitas wieder schließen und Eltern nicht mehr arbeiten können, würden einige Branchen das vermutlich nicht überleben. 22.08.2020 09:45 Uhr 

## Lies: Tausende Windräder könnten stillgelegt werden
Hannover:	Niedersachsens Umweltminister Lies warnt vor einer Stilllegung tausender Windkraftanlagen. Das Abschalten könnte die deutschen Klimaziele gefährden, sagte Lies der "Neuen Osnabrücker Zeitung". In den kommenden Jahren laufe die Förderung nach dem Erneuerbare-Energien-Gesetz für einen Großteil der Windräder aus. Allein in Niedersachsen seien etwa 3.500 Anlagen betroffen. Laut einem Gutachten des Ministeriums lassen sich ältere Anlagen dann nicht mehr wirtschaftlich betreiben und werden abgebaut. Ein Ersatz durch leistungsstärkere Windräder scheitere oft an Auflagen wie der Höhenbeschränkung. 22.08.2020 09:45 Uhr 

## Weitere Haftbefehle nach Explosion in Beirut
Beirut: Nach der Explosion in der libanesischen Hauptstadt hat ein Richter weitere Haftbefehle erlassen. Sie richten sich gegen den Leiter der örtlichen Zollbehörde und gegen einen Ingenieur, der für Instandhaltungsarbeiten zuständig war. Weitere Personen sitzen bereits in Untersuchungshaft, unter ihnen der Leiter des Beiruter Hafens. Bei der Explosion waren Anfang August 182 Menschen ums Leben gekommen. Ursache soll unsicher gelagertes Ammonium-Nitrat gewesen sein. 22.08.2020 09:45 Uhr 

## Brände in Kalifornien breiten sich aus
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien breiten sich die Waldbrände aus. Nach Angaben von Gouverneur Newson brennt es in der Region um San Francisco jetzt an 560 Stellen. Bei 20 Feuern handele es sich um Großbrände, die sich über mehrere Quadratkilometer erstreckten. Sechs Menschen sind bereits durch die Flammen ums Leben gekommen, 80.000 Anwohner mussten ihre Häuser verlassen. 22.08.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt und Schauer, im Osten auch Gewitter. Höchstwerte 21 Grad auf Nordstrand bis 27 Grad in Helmstedt. Bei Schauern und Gewittern starke bis stürmische Böen. 22.08.2020 09:45 Uhr 
