# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Seibert: Für Lockerungen noch zu früh
Berlin: Die Bundesregierung hat Hoffnungen auf baldige Lockerungen der Corona-Maßnahmen gedämpft Ihr Sprecher Seibert sagte, es gebe zwar vorsichtig gute Nachrichten. Der Anstieg der Infektionen habe sich abgeflacht, so Seibert. Insgesamt steige die Zahl aber weiter an. Von einer Wende könne noch nicht die Rede sein. Bund und Länder hatten vor gut zwei Wochen erneut weitgehende Beschränkungen beschlossen, um die Virus-Ausbreitung einzudämmen. FDP-Chef Lindner forderte eine neue Strategie. Er sprach sich dafür aus, die Gastronomie wieder zu öffnen, da dort Hygiene- und Abstands-Regeln eingehalten werden könnten. Lindner nannte es in der ARD zugleich richtig, Kontakte zu beschränken. Laut Robert-Koch-Institut hat die Zahl der Corona-Fälle in Deutschland einen neuen Höchststand erreicht. Die Gesundheitsämter meldeten demnach innerhalb eines Tages rund 23.500 Neuinfektionen. 13.11.2020 14:15 Uhr 

## Konzertierte Aktion Pflege: Minister sehen Erfolge  
Berlin: Die vor zwei Jahren ins Leben gerufene Konzertierte Aktion Pflege zeigt aus Sicht der zuständigen Bundesminister erste Erfolge. Es würden mehr Stellen in Heimen und Kliniken geschaffen, die Ausbildung verbessert und die Entlohnung erhöht, so ihr Fazit. Bundesfamilienministerin Giffey sagte, dass gute Pflege nur dort stattfinde, wo motivierte und gut ausgebildete Kräfte arbeiteten. Deshalb wolle die Regierung Fachkräfte gewinnen und halten. Bundesarbeitsminister Heil verwies darauf, dass die Pandemie noch deutlicher mache, was Pflegekräfte leisteten. Daher müssten über mehr Personal und eine angemessene Belohnung die Arbeitsbedingungen weiter verbessert werden. Ein erster Erfolg sei, dass die Mindestlöhne in der Pflege bis April 2022 bundesweit einheitlich stiegen, so Heil. 13.11.2020 14:15 Uhr 

## VW hält Investitionen trotz Corona stabil 
Wolfsburg: Volkswagen erhöht inmitten der Corona-Krise und der konjunkturellen Unsicherheit das Tempo beim Wechsel in die Elektromobilität. In den kommenden fünf Jahren will der Autobauer 73 Milliarden Euro in klimaschonende Antriebe und die Digitalisierung stecken. Das beschloss der Aufsichtsrat. Damit fließt etwa die Hälfte der geplanten Gesamtausgaben von etwa 150 Milliarden Euro bis zum Jahr 2025 in Zukunftstechnologien. Außerdem sollen in der VW-Gruppe noch mehr Prozesse verschlankt und weniger nachgefragte Modelle gestrichen werden. 13.11.2020 14:15 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Anti-Terrorkampf
Berlin: Nach der jüngsten Terrorserie in Europa lässt Bundesinnenminister Seehofer neue Möglichkeiten prüfen, um eine islamistische Bedrohung einzudämmen. Seehofer sagte vor einer Videokonferenz mit seinen EU-Kollegen, es gehe dabei auch um zusätzliche Regelungen, um hochriskante Gefährder mit Freiheitsentzug zu versehen. Dieses Problem sei in Deutschland durch Abschiebung allein nicht zu lösen, weil mehr als die Hälfte dieser Gefährder eine deutsche Staatsangehörigkeit hätten, so der CSU-Politiker. Vor der Präsentation konkreter Pläne will das Innenministerium aber erst klären, wie solche Schritte gesetzlich umgesetzt werden können. Österreichs Regierung hatte am Mittwoch entsprechende Gesetzespläne vorgestellt. Sie sehen unter anderem eine Art Maßregelvollzug für Täter vor, die wegen Terrorismus vorbestraft sind. 13.11.2020 14:15 Uhr 

## Verlag: Schweizer Autor und Kinderarzt Largo gestorben
München: Der Schweizer Kinderarzt und Buchautor Remo Largo ist tot. Wie der Piper Verlag mitteilte, starb er bereits vor zwei Tagen im Alter von 76 Jahren. Seine Forschung zur kindlichen Entwicklung gilt als wegweisend. Die von Largo verfassten Bücher wie "Babyjahre" oder "Kinderjahre" wurden von Eltern millionenfach gelesen. 13.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.070  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 18. 13.11.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Größere Auflockerungen, auch dichte Wolken, erster Regen westlich der Weser, 9 bis 13 Grad. 13.11.2020 14:15 Uhr 
