# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Trump zu Übergangsprozess bereit
Washington: Drei Wochen nach der US-Präsidentenwahl hat Amtsinhaber Trump den Weg für einen Machtwechsel frei gemacht. Auf Twitter erklärte er, dass die für den Prozess zuständige Bundesbehörde tun solle, was getan werden müsse. Damit erhält der gewählte Präsident Biden Gelder, Büroräume und Informationen von den Sicherheitsbehörden für den geplanten Amtsantritt am 20. Januar. In einer Mitteilung von Bidens Team heißt es, die heute getroffene Entscheidung sei ein notwendiger Schritt, um die aktuellen Herausforderungen zu bewältigen. Trotz seiner Anweisung hat Trump eine Wahlniederlage noch immer nicht eingeräumt; er kündigte stattdessen an, weiter zu kämpfen. 24.11.2020 05:00 Uhr 

## Verlängerung des Teil-Lockdowns kommt wohl
Berlin: Die Ministerpräsidenten der Länder haben die morgen geplanten Beratungen mit Bundeskanzlerin Merkel zum weiteren Vorgehen in der Corona-Pandemie vorbereitet. Laut Beschlussvorlage sollen Gastronomiebetriebe sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen bis zum 20. Dezember geschlossen bleiben. Als wahrscheinlich gelten auch schärfere Kontaktbeschränkungen und eine erweiterte Maskenpflicht an Schulen. Silvester-Feuerwerk soll offenbar nach dem Willen der Ministerpräsidenten nur auf belebten Plätzen und Straßen verboten werden. Das Wirtschaftsmagazin "Business Insider" berichtet von einem Kompromiss, der kein generelles Verkaufsverbot vorsieht. Endgültige Entscheidungen sollen auf den Bund-Länder-Treffen morgen fallen. 24.11.2020 05:00 Uhr 

## Afghanistan: Maas ruft zu mehr Hilfe auf
Berlin: Anlässlich der Geberkonferenz für Afghanistan hat Bundesaußenminister Maas zu weiterer finanzieller Hilfe für den Krisenstaat aufgerufen. Die internationale Gemeinschaft dürfe sich nicht von Afghanistan abwenden, sagte der SPD-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Dort seien Millionen Menschen auf humanitäre Hilfe angewiesen. Die afghanische Regierung will heute auf der Geberkonferenz ihre Pläne zur Sicherung des Friedens und zur Stärkung der Wirtschaft vorstellen. 24.11.2020 05:00 Uhr 

## Entscheidung über NPD-Klage gegen Weil
Bückeburg: Im Streit um NPD-kritische Äußerungen des niedersächsischen Ministerpräsidenten Weil verkündet der Staatsgerichtshof des Landes heute seine Entscheidung. Im Kern geht es um die Frage, ob der Regierungschef Ende 2019 mit Aussagen zu einer von der NPD organisierten Demonstration gegen seine Neutralitätspflicht verstoßen hat. Weil hatte es als perfide bezeichnet, dass die NPD unter dem Deckmantel der Versammlungsfreiheit gegen die ebenfalls verfassungsrechtlich garantierte Pressefreiheit demonstrieren wolle. Die Partei wirft dem SPD-Politiker vor, ihr Recht auf chancengleiche Teilnahme am politischen Wettbewerb verletzt zu haben. 24.11.2020 05:00 Uhr 

## Osnabrück mit erster Saisonniederlage
Zum Sport: Am 8. Spieltag der 2. Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück seine erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren das Montagsspiel gegen Nürnberg mit 1:4. 24.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in der Südhälfte Nebel, sonst wechselhaft, 2 bis 12 Grad. An den Küsten stark böiger Südwestwind. Die weiteren Aussichten:
Morgen freundlich und trocken, 1 bis 12 Grad. Am Donnerstag wechselhaft bei ebenfalls 1 bis 12 Grad. 24.11.2020 05:00 Uhr 
