# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Linke: Nach Kipping geht auch Riexinger
Berlin: Nach Linken-Chefin Kipping hat auch ihr Co-Vorsitzender Riexinger angekündigt, im Oktober nicht wieder für den Parteivorsitz zu kandidieren. Der 64-Jährige gab diesen Schritt heute in einer schriftlichen Erklärung an die Parteigremien bekannt. Riexinger hatte den Parteivorsitz gemeinsam mit Kipping im Jahr 2012 übernommen. Laut Satzung soll kein Parteiamt länger als acht Jahre durch dasselbe Mitglied ausgeübt werden. Kipping hatte ihren Rückzug unter anderem  mit dem Respekt vor dieser Regel begründet. Der Linken-Parteitag mit Wahl einer neuen Parteispitze war wegen der Corona-Pandemie auf Ende Oktober verschoben worden. 29.08.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Demos in Berlin erwartet
Berlin: Am Vormittag wollen sich Zehntausende Gegner der Corona-Politik der Bundesregierung zu Demonstrationen versammeln. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hat die geplanten Proteste unter Auflagen erlaubt. Die Richter bestätigten in der Nacht zwei Eilbeschlüsse der Vorinstanz. Die Entscheidung ist rechtskräftig. Die Berliner Polizei hatte die Aktionen zuvor untersagt, weil sie unter anderem ein erhöhtes Infektionsrisiko wegen Missachtung der Hygiene-Auflagen befürchtete. Es soll eine Kundgebung am Brandenburger Tor und einen Protestzug durch Berlin-Mitte mit bis zu 30.000 Menschen geben. Die Polizei ist mit etwa 3.000 Einsatzkräften vor Ort. Eine ähnliche Demonstration der selben Veranstalter war Anfang August wegen Verstößen gegen Corona-Auflagen aufgelöst worden. 29.08.2020 10:45 Uhr 

## Tausende protestieren in Washington gegen Polizeigewalt
Washington: Zum 57. Jahrestag der historischen "I have a dream"-Rede des schwarzen Bürgerrechtlers Martin Luther King haben sich in der US-Hauptstadt Tausende Menschen gegen Polizeiwillkür versammelt. Angehörige der Opfer von Polizeigewalt führten die Kundgebung an. Nötig seien radikale Veränderungen, betonte ein Aktivist, der mit einer Gruppe von Demonstranten mehr als tausend Kilometer zu Fuß nach Washington marschiert war. Der Demonstrationsslogan "Nehmt Euer Knie von unseren Hälsen" bezog sich auf den Tod des schwarzen Amerikaners George Floyd. Der 46-Jährige war im Mai in Minneapolis von einem weißen Polizisten getötet worden, der sein Knie minutenlang auf den Hals des in Handschellen am Boden liegenden Mannes gedrückt hatte. 29.08.2020 10:45 Uhr 

## "Louise Michel": Rettungsschiff setzt Notruf ab
Rom: Das Schiff "Louise Michel" mit 200 aus dem Mittelmeer geretteten Menschen an Bord hat einen Notruf abgesetzt. Man benötige dringend Hilfe, teilte die Besatzung mit. Das Schiff sei völlig überladen und manövrierunfähig. Es gebe einen Toten und mehrere Verletzte an Bord. 33 Menschen müssten noch immer in einem Rettungsboot ausharren. Sea Watch International forderte die EU auf, die Menschen nicht im Stich zu lassen. Die "Louise Michel" fährt unter deutscher Flagge. Das Schiff wurde vom Streetart-Künstler Banksy finanziert. 29.08.2020 10:45 Uhr 

## Frauen in Belarus planen Großdemonstration
Minsk: In Belarus sind auch für heute wieder regierungskritische Demonstrationen angekündigt. Trotz Verbotes soll ein etwa zwei Kilometer langer Protestmarsch stattfinden, an dem sich vor allem Frauen beteiligen wollen. Ziel der Oppositionellen ist die Freilassung von Gefangenen und die strafrechtliche Verfolgung von Polizeigewalt. Schon gestern Abend hatten viele Frauen eine Menschenkette in der Hauptstadt Minsk gebildet. Kopf der Opposition in Belarus ist Swetlana Tichanowskaja, die bei der umstrittenen Präsidentschaftswahl gegen den autokratischen Machthaber Lukaschenko angetreten war. Tichanowskaja befindet sich im Exil in Litauen und ruft von dort aus regelmäßig zu Protestaktionen auf. 29.08.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben freundlichen Abschnitten auch dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Südosten und Osten länger freundlich bei maximal 19 bis 23 Grad. 29.08.2020 10:45 Uhr 
