# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## M-V lässt wieder Veranstaltungen zu
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern sind bald wieder Veranstaltungen mit mehreren Teilnehmern erlaubt. Nach Angaben von Ministerpräsidentin Schwesig gilt die gestern beschlossene Regelung vom 18. Mai an. Sie sieht Obergrenzen von 75 Menschen in Innenbereichen und bis zu 150 draußen vor. Die SPD-Politikerin bekräftigte, dass vom 25. Mai an wieder Touristen aus anderen Bundesländern einreisen dürfen. Die Landesregierung hat zudem einen Stufenplan vorgestellt, an dessen Ende die Rückkehr zu einem Regelbetrieb unter Auflagen in den Kitas und Krippen stehen soll. Demnach können bereits am kommenden Montag Einrichtungen der Kindertagespflege öffnen. 08.05.2020 13:00 Uhr 

## Hamburgs Kitas öffnen ab 18. Mai für Fünf- und Sechsjährige
Hamburg: Die Kitas in der Hansestadt sollen ab dem 18. Mai wieder schrittweise in einen eingeschränkten Regelbetrieb gehen. Laut Sozialsenatorin Leonhard ist geplant, als erste wieder die Fünf- und Sechsjährigen zu betreuen. Nach einer zweiwöchigen Beobachtungsphase könnten dann am 8. Juni die Viereinhalbjährigen folgen. In zwei weiteren Schritten sollen dann die Dreijährigen wieder betreut und letztlich auch die Krippenbetreuung ermöglicht werden. Dies alles gelte nur, wenn es keine Rückschläge bei den Neuinfektionen gebe. Leonhard betonte, es sei niemandem geholfen, wenn durch unvorsichtiges Vorgehen die Gesundheit des Kita-Personals aufs Spiel gesetzt oder Übertragungen in Kitas riskiert würden. 08.05.2020 13:00 Uhr 

## NRW-Schlachthöfe: Tests für alle Mitarbeiter
Coesfeld: Nach mehreren Covid-19-Erkrankungen in einer fleischverarbeitenden Firma sollen die Mitarbeiter aller Schlachtbetriebe in Nordrhein-Westfalen auf das Corona-Virus getestet werden. Das hat ein Sprecher der Landesregierung in Düsseldorf bestätigt. Dem Kreis Coesfeld drohen als erstem in dem Bundesland neue Beschränkungen in der Pandemie. Nach Daten des Robert Koch-Instituts ist der Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohner und Woche überschritten worden. Den Behörden zufolge sind allein in dem Betrieb in Coesfeld mehr als hundert Infizierte erfasst worden. Bund und Länder hatten sich am Mittwoch darauf verständigt, dass bei einer Überschreitung der Obergrenze umgehend wieder ein Beschränkungen greifen müssen. 08.05.2020 13:00 Uhr 

## Erste Kreuzfahrt-Crewmitglieder auf dem Weg nachhause
Cuxhaven:	Die ersten Besatzungsmitglieder des im Hafen der niedersächischen Stadt festsitzenden Kreuzfahrtschiffes sind von Bord gegangen. Fast 200 von ihnen wurden mit Bussen zu Flughäfen gefahren. Von dort sollen sie in ihre Heimatländer geflogen werden. Am Wochenende sollen weitere Crew-Mitglieder folgen. Das Schiff des Veranstalters TUI Cruises liegt seit eineinhalb Wochen vor Cuxhaven. Bei acht der insgesamt 2.900 Mitarbeiter an Bord wurde das Corona-Virus nachgewiesen. Die Betroffenen sind in einer Klinik in Quarantäne. Die "Mein Schiff 3" hatte Besatzungen von verschiedenen Schiffen des Veranstalters aufgenommen. 08.05.2020 13:00 Uhr 

## Käfer oder Ente: Immer mehr Oldtimer zugelassen
Flensburg: Auf den deutschen Straßen sind immer mehr Oldtimer unterwegs. Nach Angaben des Kraftfahrtbundesamtes waren zum Stichtag Anfang Januar fast 600.000 Fahrzeuge zugelassen, die mindestens 30 Jahre alt sind. Im Vergleich zu 2019 ist das ein Zuwachs von gut 10 Prozent. Die Zahl der in Deutschland angemeldeten Oldtimer steigt seit Jahren. Als mögliche Gründe nennt das Bundesamt große Produktionsserien und einen vergleichsweise guten Erhaltungszustand der Alltagsautos der 1970er und 1980er Jahre. Beispiele seien der Golf-1 oder der Opel Kadett. 08.05.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, gebietsweise Wolken, 17 Grad in Schleswig; bis 23 Grad in Osnabrück. Schwacher bis mäßiger Westwind. Nacht oftmals klar, Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen sonnig, lokal nur selten Regen, 16 Grad in Kappeln, 24 in Hamburg,  bis 27 Grad im südlichen Emsland. Am Sonntag wechselhaft, etwas Niederschlag, 10 bis 23 Grad. Am Montag zeitweise heiter, mehr Wolken, vereinzelt Regen, 9 bis 13 Grad. 08.05.2020 13:00 Uhr 
