# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Spahn: Die Corona-App kommt in den nächsten Tagen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die neue Corona-App in den kommenden Tagen präsentieren. In der "Rheinischen Post" verteidigte der CDU-Politiker die lange Entwicklungsdauer mit den hohen Anforderungen an die App. Sie müsse auf allen Endgeräten genutzt werden können. Zudem seien strenge Vorgaben bei Datenschutz und Energieeffizienz zu erfüllen, so Spahn. Mit Hilfe der freiwilligen Tracing-App will die Bundesregierung die Infektionsketten des Coronavirus besser erkennen. Nutzer können in die App eingeben, wenn sie sich mit dem Erreger infiziert haben. Andere Anwender, die sich in der Nähe des Infizierten aufgehalten haben, werden dann informiert. Die Daten sollen anonymisiert und dezentral verarbeitet werden. 08.06.2020 08:15 Uhr 

## George Floyd: Minneapolis löst Polizeibehörde auf
Minneapolis: Als Konsequenz aus dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd wird die Polizeiarbeit neu organisiert. Der Stadtrat von Minneapolis beschloss, die bisherige Behörde aufzulösen und eine neue Struktur für die öffentliche Sicherheit zu schaffen. Wie der Umbau genau aussehen soll, ist noch unklar. Das Gremium sei sich aber einig gewesen, dass die Polizeibehörde in ihrer gegenwärtigen Aufstellung nicht reformiert werden könne, teilte einer der Stadträte auf Twitter mit. Auch die Stadt New York denkt über eine Polizeireform nach. Bürgermeister de Blasio legte dazu ein Konzept vor. Es sieht unter anderem einen transparenteren Umgang mit disziplinarischen Vergehen von Polizisten vor. Der gewaltsame Tod Floyds bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis hatte in den USA landesweite Proteste und zahlreiche Demonstrationen gegen Polizeigewalt und Rassismus ausgelöst. 08.06.2020 08:15 Uhr 

## Müller: EU sollte Hilfe für ärmere Länder aufstocken
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat an die EU-Staaten appelliert, ihre Hilfen für ärmere Länder wegen der Corona-Krise aufzustocken. Europa dürfe die betroffenen Regionen etwa in Afrika oder Asien mit der Pandemie nicht alleine lassen, sagte Müller in der ARD. Dort gebe es nicht nur eine Gesundheitskrise, die für viele Menschen den Tod bedeute, sondern inzwischen auch eine Hungerkrise. Deutschland habe deshalb ein Sorfortprogramm in Höhe von drei Milliarden Euro auf den Weg gebracht, so der CSU-Politiker. Der Entwicklungsminister berät heute mit seinen EU-Kollegen in einer Videokonferenz über die weltweiten Auswirkungen des Corona-Virus. 08.06.2020 08:15 Uhr 

## Bundeselternrat gegen Regelbetrieb an Grundschulen
Hamburg: Der Vorsitzende des Bundeselternrats, Wassmuth, hat die Rückkehr zum Regelbetrieb in den Grundschulen in Schleswig-Holstein kritisiert. Es sei zwar grundsätzlich zu begrüßen, dass ein Stück weit Normalität einkehre, sagte Wassmuth auf NDR Info. Die Kinder dürften aber keine Versuchskaninchen sein. Der Verlauf der Corona-Infektionsketten sei noch nicht ausreichend geklärt. Deshalb müsse die Gesundheitsvorsorge der Kinder Vorrang haben, so Wassmuth. In Schleswig-Holstein werden alle Grundschüler seit heute wieder täglich und im Klassenverband unterrichtet. Dafür gelten zwar weiter strenge Hygiene-Vorschriften, die Abstandsregeln wurden aber aufgehoben. 08.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.178 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4   Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.778 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 82. 08.06.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute freundliche Abschnitte, gebietsweise Wolken, vor allem in Niedersachsen Schauer, Temperaturen von 15 Grad in Nordfriesland bis 21 Grad in Neustrelitz. 08.06.2020 08:15 Uhr 
