# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Bundeswehr bereitet möglichen Irak-Rückzug vor
Berlin: Die Bundeswehr bereitet sich auf einen möglichen Rückzug aus dem Irak vor. Derzeit würden alle Möglichkeiten geprüft, um wenn nötig die deutschen Soldaten schnell zurückholen zu können, sagte ein Sprecher des Bundesverteidigungsministeriums. Er betonte aber, zunächst solle die weitere Entwicklung beobachtet werden. Das Auswärtige Amt machte deutlich, dass es den Einsatz der Bundeswehr im Irak nach wie vor für erforderlich hält. Regierungssprecher Seibert stellte aber klar, dass die Bundeswehr nicht gegen den Willen der irakischen Regierung in dem Land bleiben wird. Er bestätigte außerdem, dass sich Bundeskanzlerin Merkel am Sonnabend in Russland mit Präsident Putin treffen wird, um über die Eskalation im Konflikt zwischen den USA, Irak und Iran zu sprechen. 06.01.2020 16:15 Uhr 

## Seehofer für neue Strukturpolitik
Köln: Bundesinnenminister Seehofer will die Unterschiede zwischen reicheren und ärmeren Regionen in Deutschland durch eine neue Strukturpolitik abbauen. Ein finanzieller Ausgleich reiche nicht aus, sagte er auf der Jahrestagung des Beamtenbundes in Köln. Nach Seehofers Worten kann der öffentliche Dienst Vorreiter einer neuen Strukturpolitik sein. Würden Behörden und Wissenschaftseinrichtungen dezentral angesiedelt, bildeten sich darum herum auch andere neue Ansiedlungen. Zudem betonte Seehofer, dass er den Plan von Bundesfinanzminister Scholz zur Entschuldung von Kommunen unterstützt. 06.01.2020 16:15 Uhr 

## Missbrauchsprozess gegen Weinstein begonnen
New York: In den USA hat ein Prozess gegen den früheren Filmproduzenten Weinstein begonnen. Zwei Frauen werfen dem 67-Jährigen vor, sie mehrfach missbraucht zu haben. Im Fall einer Verurteilung droht Weinstein eine lebenslange Haftstrafe. Der Produzent weist die Vorwürfe zurück und betont, jegliche sexuelle Handlungen seien einvernehmlich gewesen. Zu Beginn des Strafprozesses geht es zunächst darum, die Mitglieder einer Geschworenen-Jury auszuwählen. Nach Angaben des Gerichts kann dies in einem solch schlagzeilen-trächtigen Verfahren mehrere Tage dauern. Insgesamt werfen mehr als 80 Frauen Weinstein jahrzehntelange sexuelle Übergriffe bis hin zu Vergewaltigung vor. Unter ihnen sind auch bekannte Schauspielerinnen wie Angelina Jolie, Uma Thurman oder Salma Hayek. 06.01.2020 16:15 Uhr 

## Stadum: Anklage im Fall Nathalie erhoben
Flensburg: Im Fall der getöteten 23-jährigen Nathalie aus Stadum in Schleswig-Holstein hat die Staatsanwalltschaft gegen den Verdächtigen Anklage wegen Totschlags erhoben. Ein Sprecher teilte mit, DNA-Spuren verwiesen darauf, dass sich der 46-jährige Mann im betreffenden Zeitraum in unmittelbarer Nähe des Tatorts aufgehalten habe. Es stehe zudem fest, dass er über eine Internet-Plattform Kontakt zu der Getöteten gehabt habe. Die 23-Jährige aus Stadum war im vergangenen August verschwunden. Ihre Leiche wurde wenige Wochen später an einem Feld bei Süderlügum gefunden. Der mutmaßliche Täter sitzt in Untersuchungshaft; er schweigt bislang zu den Vorwürfen. 06.01.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.085 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.517 Punkten in den Handel; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 85. 06.01.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken bei 2 bis 6 Grad. Morgen häufig bewölkt, an der Nordsee heitere Abschnitte, überwiegend trocken. 4 bis 9 Grad. 06.01.2020 16:15 Uhr 
