# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Transparency: Amthor hat Grenze überschritten
Hamburg:		Transparency International wertet die Lobby-Arbeit des Bundestagsabgeordneten Amthor für eine US-Firma als Grenzüberschreitung. Mit der Annahme von Reise-Einladungen habe der CDU-Politiker möglicherweise gegen die Verhaltensregeln für Bundestagsmitarbeiter verstoßen, sagte der Vorsitzende der deutschen Transparency-Sektion, Bäumer, auf NDR Info. Amthor müsse die Frage beantworten, wer, was, warum bezahlt habe. Auch zu Aktienoptionen für die Firma Augustus Intelligence sowie einem Mandat für eine US-Anwaltsfirma gehörten die Fakten auf den Tisch. Nach Bäumers Worten zeigt die Angelegenheit, dass Deutschland dringend ein Lobbyregister brauche. Darin werde öffentlich gemacht, welcher Politiker sich für Unternehmen oder Branchen einsetze. Amthor steht wegen seiner Nebentätigkeit und Lobbyarbeit für Augustus Intelligence in der Kritik. Gestern zog der 27-Jährige seine Kandidatur für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern zurück. 20.06.2020 14:15 Uhr 

## Politik und Kirche kritisieren Fleischindustrie
Hannover: Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann fordert angesichts massenhafter Corona-Infektionen in der Fleischindustrie mehr Schutz für die Angestellten. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, die Praxis, Mitarbeiter über Subunternehmer zu beschäftigen, sei eine organisierte Verantwortungslosigkeit. Werkverträge müssten verboten werden. Kritik an den Verhältnissen in der Fleischindustrie kommt auch von der Kirche. Die bischöfliche Arbeitsgruppe Menschenhandel schreibt auf ihrer Internetseite, in der Branche herrschten sklavereiähnliche Praktiken. Mitten in Deutschland würden Menschen aus Osteuropa als billige Arbeitskräfte missbraucht, so der Kölner Weihbischof Puff. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner kritisierte den Preiskampf bei Fleisch und warb für eine Tierwohlabgabe. Diese könne Bauern helfen, die Kosten für bessere Haltungsbedingungen zu stemmen. Fleisch sei kein Luxusprodukt für Reiche, aber auch keine - so wörtlich - "Alltagsramschware". 20.06.2020 14:15 Uhr 

## AfD-Streit über Kalbitz eskaliert
Lommatzsch: Kurz vor einem nicht-öffentlichen Bundeskonvent der AfD droht der Streit über den Brandenburger Landesvorsitzenden Kalbitz zu eskalieren. Der thüringische Parteichef Höcke warf dem Bundesvorsitzenden Meuthen vor, Teile der AfD mundtot machen und aus der Partei drängen zu wollen. Meuthen behindere und zerstöre die Arbeit der Partei, schrieb Höcke auf Facebook. Das müsse ein Ende haben. Meuthen hatte nach der Gerichtsentscheidung zum Streit um die Parteimitgliedschaft von Kalbitz von einer Gnadenfrist gesprochen. Er sei zuversichtlich, in der Hauptsache Recht zu bekommen, sagte der AfD-Vorsitzende im ZDF. Das Landgericht Berlin hatte zuvor den Parteiausschluss von Kalbitz durch den Bundesvorstand für unzulässig erklärt. Nun muss das Schiedsgericht der AfD entscheiden. 20.06.2020 14:15 Uhr 

## Merkel ruft zur Nutzung der Corona-Warn-App auf
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Bundesbürger dazu aufgerufen, die Corona-Warn-App auf dem Handy zu installieren. Jeder, der das tue, trage dazu bei, das Virus unter Kontrolle zu halten, sagte Merkel in einer Videobotschaft. Sie betonte, das Herunterladen sei absolut freiwillig. Aber je mehr Menschen mitmachten, desto mehr bringe es für die gesamte Gesellschaft. Die App helfe, Infektionsketten zu unterbrechen. Die Corona-Warn-App ist seit Dienstag verfügbar - seitdem haben sie mehr als neun Millionen Menschen geladen. 20.06.2020 14:15 Uhr 

## Mehr als 6000 Waldbrände in Russland
Moskau: In den Wäldern Russlands weiten sich die Feuer aus. In den vergangenen Wochen habe es bereits mehr als 6000 Waldbrände gegeben, teilte die Generalstaatsanwaltschaft in Moskau mit. Dabei seien schon mehr als 9900 Quadratkilometer abgebrannt. Das entspricht zehnmal der Fläche Rügens. Betroffen sind demnach vor allem der Süden Sibiriens, Gebiete am Baikalsee sowie der äußerste Osten und Westen des Landes. 20.06.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern gebietsweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte zwischen 18 Grad in Stralsund und 23 Grad in Hannover. 20.06.2020 14:15 Uhr 
