# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Hamburger SV bleibt zweitklassig
Hamburg: Der Hamburger SV spielt auch in der kommenden Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga. Am letzten Spieltag verlor das Team von Trainer Dieter Hecking zu Hause gegen Sandhausen mit 1:5 und bleibt damit Tabellenvierter. Auf dem Relegationsplatz davor steht Heidenheim - trotz einer 0:3-Niederlage gegen Bielefeld, die bereits als Aufsteiger feststanden. Außerdem hat Stuttgart trotz eines 1:3 gegen Darmstadt den direkten Aufstieg in die Bundesliga geschafft. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Bochum 2:0,
Wiesbaden - St. Pauli 5:3,
Kiel - Nürnberg 1:1,
Dresden - Osnabrück 2:2,
Fürth - Karlsruhe 1:2 und Regensburg - Aue ebenfalls 1:2. Damit stehen Dresden und Wiesbaden als Absteiger aus der 2. Liga fest. Nürnberg muss in die Relegation. Und Alba Berlin ist zum neunten Mal Deutscher Basketball-Meister. Die Berliner setzten sich im Final-Rückspiel des Endturniers gegen Ludwigsburg mit 75:74 durch. 28.06.2020 20:00 Uhr 

## Diskussion um flächendeckende Corona-Tests
Hamburg: Die Hansestadt will nicht wie Bayern Corona-Tests für alle einführen. Ein Sprecher des Senats erklärte, das sei nicht geplant. Das Robert Koch-Institut halte ungezielte Testungen nicht für sinnvoll. Auch Sachsen-Anhalt will seinen Bürgern anders als der Freistaat vorerst keine flächendeckenden Untersuchungen ermöglichen. Das Gesundheitsministerium verwies auf derzeit vergleichsweise niedrige Infektionszahlen in Sachsen-Anhalt. Bundesgesundheitsminister Spahn sprach sich zwar dafür aus, die Tests auszuweiten. Der CDU-Politiker wies aber auch darauf hin, dass ein solcher Befund immer nur eine Momentaufnahme sei. Laut Münchener Gesundheitsministerium soll es künftig für alle Bürgern Bayerns möglich sein, sich testen zu lassen. Die Kosten will der Freistaat übernehmen. 28.06.2020 20:00 Uhr 

## Macron vor Verlusten bei frz. Kommunalwahlen
Paris: Für das Mitte-Lager von Staatschef Macron zeichnen sich bei der Endrunde der Kommunalwahlen in Frankreich Verluste ab. Macrons Partei La République en Marche droht mit ihrem Vorhaben zu scheitern, die Mehrheit in Paris zu erreichen. Umfragen zufolge kann dort die sozialistische Amtsinhaberin Hidalgo weiterregieren. In anderen großen Städten wie Lyon und Toulouse stehen die Grünen und Verbündete aus dem linken Lager vor Erfolgen. Mit ersten Hochrechnung ist nach 20 Uhr zu rechnen. Nach den Wahlen will Macron über seinen weiteren politischen Kurs entscheiden. In knapp 5.000 Kommunen Frankreichs bestimmen die Menschen in einer Stichwahl ihre Vertreter. Am Nachmittag lag die Wahlbeteiligung nach Angaben des Innenministeriums bei knapp 35 Prozent und damit etwa vier Prozentpunkte weniger als bei der ersten Abstimmung im März. 28.06.2020 20:00 Uhr 

## Verdi ruft bei Amazon zu Streiks auf
Berlin:	Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat die Beschäftigten des Online-Händlers Amazon erneut zum Streik aufgerufen. Verdi teilte heute mit, die Beschäftigten an sechs Standorten sollen von morgen an für mindestens 48 Stunden ihre Arbeit niederlegen. Amazon zeige bislang keine Einsicht und gefährde die Gesundheit der Beschäftigten zu Gunsten des Konzernprofits, heißt es von Verdi. Betroffen sind unter anderem Niederlassungen in Leipzig, Werne und Koblenz. Der Tarifstreit zwischen Verdi und Amazon geht bereits seit sieben Jahren. Die Gewerkschaft fordert tarifliche Regelungen, wie sie im Einzel-und Versandhandel üblich sind. Außerdem will sie einen Tarifvertrag durchsetzen, um den Gesundheitsschutz und die Sicherheit der Beschäftigten zu garantieren. 28.06.2020 20:00 Uhr 

## Tödliche Badeunfälle im Nordosten
Krakow am See: In Mecklenburg-Vorpommern ist es am Wochenenden zu zwei Todesfällen an Binnenseen gekommen. Die genauen Umstände sind laut Polizei jeweils noch unklar. Eine 53-Jährige starb beim Baden in Krakow am See im Landkreis Rostock. Zwar konnten Angehörige die Frau noch bergen, nachdem sie untergegangen war. Die Wiederbelebung blieb jedoch erfolglos. Einen weiteren Toten gab es am Petersdorfer See unterhalb der A19-Brücke in der Nähe von Malchow. Ein Zeuge hatte Polizei und Feuerwehr alarmiert, die einem 45-Jährigen jedoch nicht mehr helfen konnten. 28.06.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts über Vorpommern abziehende Schauer, dahinter leicht bewölkt. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen leicht wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte bei 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag unbeständig bei 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch teils Schauer, teils heiter, 19 bis 25 Grad. 28.06.2020 20:00 Uhr 
