# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2020:


## Corona-Virus: Weiterer Fall in Hamburg bestätigt
Hamburg: Die Gesundheitsbehörde der Hansestadt hat einen weiteren Fall des Corona-Virus bestätigt. Die Erkrankte ist in der vergangenen Woche von einer Reise aus Iran zurückgekehrt. Für die Betroffene und für ihre Kontaktpersonen wurde eine häusliche Isolation angeordnet. Damit stieg die Zahl der bestätigten Corona-Fälle in den norddeutschen Bundesländern auf sieben. Bundesgesundheitsminister Spahn hält strengere Maßnahmen angesichts der Ausbreitung des Erregers in Deutschland derzeit nicht für notwendig. Der CDU-Politiker sagte, Grenzen zu schließen oder Großveranstaltungen pauschal zu verbieten seien keine angemessenen Antworten. Man müsse jedes Ereignis gesondert bewerten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es bundesweit derzeit knapp 160 Corona-Fälle, die meisten von ihnen in Nordrhein-Westfalen. 02.03.2020 17:45 Uhr 

## EU verspricht Griechenland weitere Hilfe
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Griechenland und Bulgarien weitere Hilfen im Flüchtlingsstreit mit der Türkei zugesichert. Von der Leyen sagte, beide Länder bekämen alle nötige Unterstützung, um den Andrang von Flüchtlingen bewältigen zu können. Griechenlands Probleme seien eine europäische Herausforderung. Die Zusammenarbeit mit der Türkei will die EU-Kommissionspräsidentin fortsetzen. Sie erkenne an, dass sich das Land durch die Aufnahme von Millionen Flüchtlingen in einer schwierigen Situation befinde. Grenzöffnungen seien aber nicht die richtige Antwort auf die Probleme. Morgen wollen von der Leyen und andere Spitzenvertreter der EU die Grenzregion besuchen, um abzuschätzen, welche Unterstützung gebraucht wird. 02.03.2020 17:45 Uhr 

## Brexit: EU und GB beraten über Beziehungen
Brüssel: Vertreter von EU und Großbritannien haben erste Gespräche über ihre künftigen Handels- und Wirtschaftsbeziehungen aufgenommen. In den vergangenen Tagen hatten Brüssel und London bereits ihre Leitlinien für die Verhandlungen beschlossen. Der britische Premier Johnson erklärte, er werde Forderungen der EU nach einer Anpassung an europäische Wettbewerbsregeln- und Standards ablehnen. Die Brexit-Übergangsphase läuft Ende des Jahres aus. Bis dahin müssen Großbritannien und die EU ihre künftigen Handelsbeziehungen geklärt haben. Sollte es keine Einigung geben, droht ein Austritt ohne Vertrag. 02.03.2020 17:45 Uhr 

## Thüringen: AfD-Politiker Höcke kandidiert gegen Ramelow
Erfurt: Zwei Tage vor der Ministerpräsidentenwahl in Thüringen hat die AfD einen eigenen Kandidaten nominiert. Nach Angaben der Landtagsverwaltung wird der Fraktionsvorsitzende Höcke gegen den früheren Regierungschef Ramelow antreten. Dem Linken-Politiker fehlen vier Stimmen, um in Thüringen eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung zu bilden. Ramelow hofft bei der Wahl auf einzelne Stimmen aus CDU oder FDP. Höcke gilt als Wortführer des rechtsnationalen AfD-Flügels, der vom Verfassungsschutz als Verdachtsfall im Bereich Rechtsextremismus eingestuft wird. Seine Partei stellt im Landtag - nach der Linken - die zweitgrößte Fraktion. Die Ministerpräsidentenwahl Anfang Februar hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt. Die AfD ließ im dritten Wahlgang ihren eigenen Kandidaten fallen und wählte stattdessen mit der CDU den FDP-Politiker Kemmerich zum neuen Regierungschef. 02.03.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend im Osten noch freundlich und weitgehend trocken. Vom westlichen Niedersachsen her Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. In der Nacht viele Wolken und zeitweise Regen, in Vorpommern und später auch Richtung Ems Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. 02.03.2020 17:45 Uhr 
