# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## Merkel: Wir haben einen Zwischenerfolg erzielt
Berlin:        Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürger erneut aufgerufen, sich weiterhin an die Corona-Beschränkungen zu halten. Nach Beratungen mit den Ministerpräsidenten sagte Merkel, man habe einen Zwischenerfolg erzielt,  weil Krankenhäuser, Ärzte und Pflegekräfte nicht überlastet worden seien. Zugleich bedankte sich die Kanzlerin bei den Menschen. Sie hätten sich weitgehend an die Maßnahmen gehalten. Die Kontakt-Beschränkungen sollen nach den Worten Merkels vorerst bis zum 3. Mai gelten. Einen Tag später könnten die Schulen wieder schrittweise öffnen, zunächst für die Abschlussklassen. Außerdem empfehlen Bund und Länder das Tragen von Masken, etwa in Bussen und Bahnen oder beim Einkaufen. Eine Pflicht gibt es aber nicht. Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von weniger als 800 Quadratmetern dürfen wieder öffnen. Gaststätten, Bars, Diskotheken, Kneipen sowie Theater, Opern- und Konzerthäuser bleiben dagegen geschlossen. Auch das Versammlungsverbot in Kirchen, Synagogen oder Moscheen gilt weiter. 15.04.2020 21:00 Uhr 

## Regierungschefs im Norden mahnen zur Vorsicht
Hamburg: Die norddeutschen Regierungschefs haben die Menschen trotz der beschlossenen Lockerungen zur Vorsicht aufgerufen. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher warnte davor, die erzielten Erfolge frühzeitig zu verspielen. Man habe nicht viel Spielraum, das Eis sei dünn. Niedersachsens Ministerpräsident Weil erklärte, sollten die Infektionszahlen wieder steigen, müssten die Lockerungen wieder zurückgenommen werden. Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther sagte, das Land bleibe für Touristen und Zweitwohnungsbesitzer gesperrt. Ähnlich äußerte sich Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig. Sie rief die Menschen außerdem dazu auf, sich eine Schutzmaske zu kaufen. 15.04.2020 21:00 Uhr 

## Handelsverband kritisiert Corona-Lockerungen
Berlin: Der Handelsverband hat die Lockerungen der Corona-Beschränkungen kritisiert. Es gebe kein Sachargument für eine stufenweise Öffnung der Läden, sagt HDE-Geschäftsführer Genth. Abstands- und Hygieneregeln könnten sowohl in kleinen als auch in großen Geschäften eingehalten werden. Nötig seien einheitliche und nicht diskriminierende Vorgaben für den gesamten Einzelhandel. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertags, Schweitzer, bemängelte, trotz erster kleiner Signale von Öffnungen fehle für viele Betriebe weiterhin eine klare Perspektive für ihr Geschäft. Jetzt zeichneten
sich weitere wirtschaftliche Einbußen ab. 15.04.2020 21:00 Uhr 

## Nato-Chef warnt vor Folgen für die Sicherheit
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat angesichts der Corona-Pandemie vor langfristigen Folgen für die Sicherheit der Bündnisstaaten gewarnt. Potenzielle Gegner würden versuchen, die Situation in ihrem Sinne zu nutzen, sagte Stoltenberg nach einer Videokonferenz mit den Verteidigungsministern der Allianz. Kritische Industrien - wie etwa die Energieversorgung - müssten geschützt werden. 15.04.2020 21:00 Uhr 

## WHO bedauert Zahlungsstopp der USA und warnt
Peking:       China hat die Einstellung der US-Zahlungen an die Weltgesundheitsorganisation kritisiert. Ein Sprecher des Außenministeriums in Peking sagte, die Entscheidung der amerikanischen Regierung untergrabe die internationale Zusammenarbeit im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Zuvor hatten Bundesaußenminister Maas und UN-Generalsekretär Guterres die Staaten zu mehr Zusammenarbeit aufgerufen. WHO-Chef Tedros erklärte, er bedauere das Vorgehen der USA. Er warnte vor einer Spaltung der Gemeinschaft im Kampf gegen die Pandemie. 15.04.2020 21:00 Uhr 

## Terrorverdächtige aus Tadschikistan in Haft
Karlsruhe: Eine Gruppe von Islamisten aus Tadschikistan hat offenbar Terroranschläge in Deutschland geplant. Die Polizei nahm vier Verdächtige in Nordrhein-Westfalen fest. Ein Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs erließ Haftbefehle. Ein weiterer 30-Jähriger sitzt bereits seit vergangenem Jahr in Untersuchungshaft. Nach Erkenntnissen der Bundesanwaltschaft in Karlsruhe gehören die fünf zu einer Zelle des sogenannten "Islamischen Staats". Sie sollen unter anderem Kontakt zu hochrangigen IS-Funktionären in Syrien gehabt haben. 15.04.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	11  22  24  27  30  46,
Superzahl:			0. Diese Angaben sind ohne Gewähr! 15.04.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.280 Punkten. Das ist ein Minus von 3,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.596 Punkte. Minus 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 33. 15.04.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 7 Grad auf dem Darß bis 0 Grad im Göttinger Raum. Morgen anfangs im Norden oft bewölkt und trocken, am Nachmittag einige heitere Abschnitte, in Niedersachsen viel Sonne. Höchstwerte 10 Grad in Westerland bis 21 Grad bei Hannover. Am Freitag sonnig und trocken bei 10 bis 18 Grad. 15.04.2020 21:00 Uhr 
