# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Merkel würdigt verstorbenen Wolfgang Clement
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat das politische Wirken des verstorbenen ehemaligen Wirtschaftsministers Clement gewürdigt. Er habe viel dazu beigetragen, den notwendigen wirtschaftlichen Strukturwandel und die Belange der arbeitenden Menschen miteinander in Einklang zu bringen, heißt es in einer Erklärung aus dem Bundeskanzleramt. Grünen-Chefin Baerbock schrieb auf Twitter, Clement sei ein geradliniger und streitbarer Politiker mit Gestaltungswillen gewesen. Als Mitglied der letzten Schröder-Regierung war der frühere SPD-Politiker maßgeblich für die Umsetzung der Agenda 2010 verantwortlich. Nach seinem Austritt aus der SPD unterstützte Clement die FDP. Deren Parteichef Lindner erklärte, der Verstorbene habe sich Zeit seines Lebens für sozialen Aufstieg, Arbeit und Wachstum eingesetzt. Clement war heute früh im Alter von 80 Jahren gestorben. 27.09.2020 17:30 Uhr 

## Strategieberatung von Merkel und CDU-Kabinettsmitgliedern
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel ist mit den CDU-Mitgliedern ihres Kabinetts und Fraktionschef Brinkhaus zusammengekommen, um über die inhaltliche Arbeit zu beraten. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, geht es um die Frage, welche Projekte bis zum Ende der Legislaturperiode noch in Angriff genommen werden sollen. Themen seien unter anderem die Innere Sicherheit, Wirtschaft und Soziales sowie die digitale Bildung. Merkel habe kürzlich intern klar gemacht, dass sie die CDU jetzt am Zug sehe, um auch neben dem Corona-Thema in entscheidenden Politikfeldern zu liefern. 27.09.2020 17:30 Uhr 

## Entwurf für neues BND-Gesetz fertig
Berlin: Das Bundeskanzleramt hat den Entwurf für ein neues BND-Gesetz zur weltweiten Abhörpraxis fertiggestellt. Ein Sprecher der Bundesregierung erklärte, das Papier werde jetzt mit den Ministerien abgestimmt. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollen die weltweiten Abhöraktionen des Bundesnachrichtendienstes künftig von einem unabhängigen Kontrollrat aus sechs Juristen beaufsichtigt werden. Die Reform ist nötig, weil das Bundesverfassungsgericht im Mai die Vorschriften für die Fernmeldeaufklärung im Ausland beanstandet hatte. Die Karlsruher Richter mahnten, dass sich der Bundesnachrichtendienst bei seinen weltweiten Überwachungsaktivitäten an deutsche Grundrechte halten müsse. Laut BND werden jeden Tag ungefähr 154.000 Kommunikationsbeziehungen erfasst, von denen sich am Ende etwa 260 als relevant herausstellen. 27.09.2020 17:30 Uhr 

## Barrett-Anhörung schon Mitte Oktober
Washington: Die Anhörung der designierten Richterin am Obersten US-Gerichtshof, Barrett, im Senat soll Mitte Oktober beginnen. Damit könnte Präsident Trump seine Kandidatin noch vor der Wahl Anfang November ins Amt bringen. Nach Angaben aus dem Justizausschuss des Senats dauert das Anhörungsverfahren voraussichtlich zwei Wochen. Die Kammer muss dem Vorschlag des Präsidenten zustimmen, was wegen der Mehrheit der Republikaner im Senat aber als sicher gilt. Die Nominierung der konservativen Juristin Barrett für einen Sitz im Supreme Court sorgte für Kritik. Die Demokraten hatten Trump aufgefordert, die Entscheidung nicht mehr vor der Präsidentenwahl zu treffen. 27.09.2020 17:30 Uhr 

## NL: Auto fährt in Menschengruppe
Rijsbergen: Vor einem Pub in den Niederlanden ist ein Auto in eine Besuchergruppe gefahren. Dabei seien mehrere Menschen leicht verletzt, berichtet eine niederländische Nachrichtenagentur. Der Fahrer habe das Lokal kurz zuvor wütend verlassen und habe den Wagen dann in die Gruppe auf dem Gehweg gesteuert. Sein Motiv ist unklar. Der Vorfall ereignete sich in Rijsbergen in der Provinz Noord-Brabant. Die Polizei fahndet noch nach dem Täter. 27.09.2020 17:30 Uhr 

## Hoffenheim gewinnt mit 4 zu 1 gegen Bayern München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat die TSG Hoffenheim mit 4 zu 1 gegen Bayern München gewonnen. Für die Bayern war es die erste Niederlage seit 10 Monaten. Die Ergebnisse der zweiten Fußball-Bundesliga:
FC St. Pauli - Heidenheim 4:2 . Nürnberg - Sandhausen 1:0
und Karlsruhe - Bochum 0:1. Formel-1-Pilot Valtteri Bottas hat den Großen Preis von Russland gewonnen. Der Mercedes-Fahrer setzte sich vor Max Verstappen im Red Bull und seinem Team-Kollegen Lewis Hamilton durch. Sebastian Vettel im Ferrari blieb mit Rang 13 ohne WM-Punkte. 27.09.2020 17:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken, kaum Sonne und gebietsweise Regen. 10 bis 18 Grad. Morgen zunächst bewölkt und nach Westen abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken bei 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen noch Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 17:30 Uhr 
