# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## SPD-Schiedsgericht verhandelt "Fall Sarrazin"
Berlin: Der Streit um einen Ausschluss des früheren Berliner Finanzsenators Sarrazin aus der SPD geht heute in eine neue Runde. Zur Stunde berät die Bundesschiedskommission der Sozialdemokraten über den Antrag des Vorstands, Sarrazin wegen seiner islamkritischen Äußerungen aus der Partei auszuschließen. Für den Rauswurf hatte sich im Januar bereits die Landesschiedskommission ausgesprochen, doch Sarrazin wehrte sich dagegen. Die SPD versucht bereits seit mehr als zehn Jahren, Sarrazin loszuwerden. Alle bisherigen Versuche scheiterten allerdings. Auslöser für das jetzige Ausschlussverfahren war sein 2018 veröffentlichtes Buch "Feindliche Übernahme. Wie der Islam den Fortschritt behindert und die Gesellschaft bedroht". 31.07.2020 10:15 Uhr 

## Gesundheitsämter fordern mehr Personal
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen haben die deutschen Amtsärzte vor den Folgen eines Personalmangels in den Gesundheitsämtern gewarnt. Für eine zweite Pandemie-Welle seien die Ämter viel zu knapp besetzt, sagte die Vorsitzende des Bundesverbands der Ärztinnen und Ärzte des Öffentlichen Gesundheitsdienstes, Teichert, der Funke Mediengruppe. Nötig sei eine kurzfristige Lösung. Teichert schlug zur Unterstützung der Gesundheitsämter ein bundesweites Freiwilligen-Register vor. Die Helfer müssten aber bereits geschult sein und sich im Thema auskennen. Das Robert-Koch-Institut meldete heute 870 bestätigte Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages. Nach 902 gemeldeten Fällen am Vortag - der höchsten Zahl seit Mitte Mai - scheint sich die befürchtete Trendumkehr zu bestätigen. 31.07.2020 10:15 Uhr 

## DIW: Krise ist noch lange nicht überwunden
Berlin: Nach Einschätzung des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung ist weiter unklar, wie schnell sich die deutsche Wirtschaft erholen wird. DIW-Präsident Fratzscher schrieb in einem Gastbeitrag für den "Tagesspiegel", die Risiken für die Wirtschaft seien nach wie vor enorm. Viele Unternehmen hätten die erste Welle durch Rücklagen überlebt und würden dies nicht ein zweites Mal können. Er plädierte außerdem dafür, dass künftig Schulen und Kitas nicht mehr umfänglich geschlossen werden. Es müsse ein Mindestmaß an Funktionalität bestehen bleiben, auch um den Einsatz der Eltern im Arbeitsmarkt weiterhin zu ermöglichen, so Fratzscher. 31.07.2020 10:15 Uhr 

## Lehrerverband sieht Schulen nicht vorbereitet
Berlin:	Kurz vor dem Ende der Sommerferien in einigen Bundesländern hat sich der Deutsche Lehrerverband besorgt gezeigt. Verbandspräsident Meidinger sieht die Schulen nicht gut auf den Beginn des Unterrichts vorbereitet. Im Deutschlandfunk sagte er, alle wollten mehr Normalität. Wichtig sei aber, die richtige Balance zwischen Bildungsauftrag und Gesundheitsschutz zu finden. Konkret nannte Meidinger Probleme bei der Isolierung von Lerngruppen und der digitalen Ausstattung. Die Hygienevorgaben scheiterten außerdem oft an der Praxis, zum Beispiel weil Fenster aus Sicherheitsgründen nicht geöffnet werden könnten. In Mecklenburg-Vorpommern startet die Schule am Montag, Mitte der Woche folgen Hamburg und kurz danach weitere Bundesländer. 31.07.2020 10:15 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Studentenwohnheim
Clausthal-Zellerfeld: In einem Studentenwohnheim im niedersächsischen Kreis Goslar sind mindestens fünf Bewohner mit dem Coronavirus infiziert. Wie sich die Studierenden angesteckt haben, ist nach Angaben des Landkreises noch unklar. Zunächst waren 15 Menschen getestet worden. Die übrigen Bewohner sowie alle noch zu ermittelnden Kontaktpersonen außerhalb des Wohnheims sollen heute untersucht werden. Das gesamte Haus mit 55 Einzelappartements wurde unter Quarantäne gestellt. 31.07.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.464 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,8  Prozent niedriger bei 21.710. Der Euro kostet einen Dollar 18 79. 31.07.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und nur wenige Wolken. Höchstwerte 20 Grad auf Rügen bis 31 Grad in der Grafschaft Bentheim. 31.07.2020 10:15 Uhr 
