# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Corona-Virus: China schottet weitere Städte ab
Peking: Aus Angst vor einer Verbreitung der neuartigen Lungenkrankheit in China sind inzwischen mehr als 43 Millionen Menschen weitgehend von der Außenwelt abgeschottet worden. Die chinesischen Behörden riegelten in der besonders betroffenen Provinz Hubei inzwischen 13 Städte ab. Der öffentliche Nahverkehr, Fernbusse, Fähren und Züge wurden gestoppt. Die neue Lungenkrankheit hatte sich in den vergangenen Tagen weiter ausgebreitet. Die Behörden des Landes melden immer mehr Fälle: Mindestens 870 Menschen sollen sich mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert haben, die Zahl der Toten stieg auf 26. Auch in anderen Ländern wurden neue Infektionsfälle bekannt. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte in den ARD-Tagesthemen, die deutschen Behörden seien wachsam. Es sei aber auch wichtig, einen kühlen Kopf zu behalten. In Europa ist bislang keine Infektion mit dem neuartigen Virus bekannt. 24.01.2020 11:15 Uhr 

## Türkei-Besuch: Merkel trifft Erdogan
Istanbul: Bundeskanzlerin Merkel hat sich zum Auftakt ihres Türkei-Besuchs heute früh mit Vertretern der Wirtschaft getroffen. Der türkischen Wirtschaft geht es nicht gut und die Regierung wünscht sich mehr deutsche Investitionen. Nach dem Wirtschaftstreffen und Gesprächen mit Vertretern der Zivilgesellschaft kommt Merkel mit Präsident Erdogan zusammen. Hauptthemen dieses Treffens dürften die Flüchtlingspolitik sowie die Konflikte in Syrien und Libyen sein. Angesichts vielfacher Drohungen Erdogans gibt es die Sorge, dass der zwischen der EU und der Türkei bestehende Flüchtlingspakt gefährdet ist. Der türkische Außenminister Cavusoglu hatte der EU gestern Verstöße gegen das Abkommen vorgehalten. Zugesagtes Geld sei in Milliardenhöhe noch nicht überwiesen worden. 24.01.2020 11:15 Uhr 

## Seehofer unterstützt EU-Pläne für "Sophia"
Zagreb: Bundesinnenminister Seehofer unterstützt Pläne der Europäischen Union, die Marine-Mission "Sophia" vor der libyschen Küste wiederzubeleben. Alles, was man tun könne, um den Frieden zu sichern, sei gut, sagte Seehofer beim Treffen der EU-Innenminister. Für ihn wäre es auch in Ordnung, wenn bei dem Einsatz im Mittelmeer wieder Flüchtlinge aus Seenot gerettet werden. Dies dürfe aber nicht zu einem - so der Minister wörtlich - "Taxidienst" für Migranten führen. 24.01.2020 11:15 Uhr 

## Käufer für Ferienflieger Condor gefunden
Frankfurt am Main: Die Fluggesellschaft Condor hat offenbar einen Käufer gefunden. Die Airline gehörte einst zum insolventen Reiseveranstalter Thomas Cook und hielt sich zuletzt nur mit einem staatlichen Überbrückungskredit über 380 Millionen Euro in der Luft. Nun will das Unternehmen am späten Vormittag gemeinsam mit dem neuen Eigentümer über die Zukunft von Condor informieren. Der Name des Käufers wurde in der Mitteilung nicht genannt. 24.01.2020 11:15 Uhr 

## BGH: Kein Wegerecht aus Gewohnheit
Karlsruhe: Nachbarn haben kein Recht, ein angrenzendes fremdes Grundstück zu durchqueren, nur weil das schon immer so gemacht wurde. Der Bundesgerichtshof entschied heute, dass das sogenannte Wegerecht im Grundbuch eingetragen sein muss um verbindlich zu sein. Auf ein Gewohnheitsrecht können sich Nachbarn bei Streitigkeiten nicht berufen. Im konkreten Fall aus dem Raum Aachen erreichen die Eigentümer dreier Häuser ihre Garagen nur über ein benachbartes Grundstück. Jahrzehntelang war das kein Problem. Jetzt will der Nachbar ihnen die Zufahrt sperren. Nach dem BGH-Urteil ist das sein gutes Recht. 24.01.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 13.560 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 23.827. Der Euro kostet einen Dollar 10 37. 24.01.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielerorts bewölkt und vorübergehend leichter Regen möglich. Im Süden zeitweise freundlich. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. 24.01.2020 11:15 Uhr 
