# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2020:


## EU und Türkei streiten - Erdogan kommt nach Brüssel
Ankara: Im Streit über das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei setzen beide Seiten offenbar wieder auf direkte Gespräche. Wie das Präsidialamt in Ankara mitteilte, reist Staatschef Erdogan am Montag nach Brüssel. Einzelheiten über ein bevorstehendes Treffen wurden offiziell zwar nicht mitgeteilt. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge wollen Erdogan und Vertreter der EU aber über eine Verbesserung der aktuellen Situation an der griechisch-türkischen Grenze beraten sowie über eine grundlegende Neuausrichtung des Flüchtlingsabkommens. EU-Haushaltskommissar Hahn knüpfte weitere Finanzhilfen für die Türkei indirekt an Bedingungen. Die EU sei grundsätzlich bereit, die Versorgung von Flüchtlingen in der Türkei anteilig zu bezahlen, sagte Hahn der Zeitung "Die Welt". Die Europäische Union erwarte aber, dass Ankara aufhöre, Schutzsuchende in Richtung Europa zu schicken. 07.03.2020 15:45 Uhr 

## Hamburger Demo fordert Aufnahme von Flüchtlingen
Hamburg: Mehrere tausend Menschen haben in der Hansestadt gegen die Abschottungspolitik der EU an der türkisch-griechischen Grenze protestiert und die Aufnahme von Flüchtlingen gefordert. Der Veranstalter "Seebrücke" gab die Zahl der Teilnehmer mit mehr als 5.000 an, die Polizei mit 3.900. Die Flüchtlingspastorin der evangelischen Nordkirche, Jochims, sagte es gebe derzeit keine Flüchtlingskrise, sondern eine Krise der Solidarität. Es gehe um Menschen mit Würde und Rechten. Aufgerufen zur Demo hatten unter anderen Caritas, Diakonie, Flüchtlingsrat, Die Linke, Jusos, und die Grüne Jugend. In zahlreichen Städten Deutschlands gehen seit Tagen Tausende Menschen gegen die EU-Flüchtlingspolitik auf die Straße. 07.03.2020 15:45 Uhr 

## Pulz: Großveranstaltungen nicht generell absagen
Hannover: Der Leiter des niedersächsischen Gesundheitsamtes, Pulz, hat sich gegen eine generelle Absage von Großveranstaltungen zum Schutz vor dem Corona-Virus ausgesprochen. Auf NDR Info sagte Pulz, es sei richtig, zum Beispiel bei Fußball-Bundesligaspielen von Fall zu Fall regional zu entscheiden, so wie es in Deutschland derzeit üblich sei. Zentrale Absagen aus Berlin oder den Landeshauptstädten sind seiner Ansicht nach nicht nötig. Angesichts der sich ständig verändernden Lage sei es sinnvoll, die Maßnahmen immer wieder anzupassen, sagte Pulz. Das Robert-Koch-Institut gibt die Zahl der bestätigten Infektionen mit dem Coronavirus in Deutschland inzwischen mit 684 an. 07.03.2020 15:45 Uhr 

## Pflegekammer NDS wählt neue Präsidentin
Hannover: Nadya Klarmann ist neue Präsidentin der Pflegekammer Niedersachsen. Die Altenpflegerin aus Hannover wurde in einer nichtöffentlichen Versammlung zur Nachfolgerin der Gründungspräsidentin Mehmecke gewählt. Mehmecke war zuvor angesichts langanhaltender Proteste und eines Misstrauensvotums zurückgetreten. Ihr waren seit Einrichtung der Pflegekammer immer wieder Verfehlungen vorgeworfen worden. Der Widerstand richtete sich vor allem gegen eine Zwangsmitgliedschaft sowie gegen fehlerhafte Beitragsbescheide. 07.03.2020 15:45 Uhr 

## Neuer Wolf in S-H gesichtet
Kiel: In Schleswig-Holstein ist ein weiterer Wolf unterwegs. Wie das Umweltministerium in Kiel mitteilte, ist das Tier vermutlich Ende Januar von Dänemark aus in das Land gekommen. In den Kreisen Nordfriesland und Dithmarschen soll der Wolf mindestens drei Schafherden angegriffen haben. Diese seien nicht durch spezielle Elektrozäune gesichert gewesen. Ein anderer Wolf lebt dem Ministerium zufolge seit einiger Zeit im Forst Segeberg. Dieses Tier habe bislang aber nur Wildtiere gerissen. 07.03.2020 15:45 Uhr 

## 2. Liga: HSV gewinnt gegen Regensburg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV in die Erfolgsspur zurückgekehrt. Die Hanseaten gewannen gegen Jahn Regensburg mit 2:1.
Außerdem spielten:
Heidenheim - Karlsruhe 3:1
und
Darmstadt - Bochum  0:0. 07.03.2020 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag in der Nordwesthälfte viel Sonne und meist trocken. Nach Vorpommern und zum Harz hin anfangs wolkig und nass, später auch hier freundlicher, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 07.03.2020 15:45 Uhr 
