# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Trump mit Corona infiziert
Washington:	Wenige Wochen vor der Präsidentenwahl in den USA hat sich Amtsinhaber Trump mit dem Corona-Virus infiziert. Trump erklärte, sowohl er als auch seine Frau seien positiv getestet worden. Sie würden umgehend in Quarantäne gehen und die Infektion gemeinsam durchstehen. Der Arzt des Präsidenten rechnet nach eigenen Angaben damit, dass Trump seine Amtsgeschäfte ohne Unterbrechung weiterführen kann. Staats- und Regierungschefs aus vielen Teilen der Welt wünschten eine schnelle Genesung. Die US-Bürger wählen am 3. November einen neuen Präsidenten. In den kommenden Tagen hatte Trump zahlreiche Aufritte geplant, teilweise bei größeren Veranstaltungen. 02.10.2020 12:45 Uhr 

## Einheit: Bundestag lobt Mut der Ostdeutschen
Berlin: Politiker aller Fraktionen im Bundestag haben Mut und Tatkraft der Ostdeutschen gewürdigt. Finanzminister Scholz sagte, das Volk habe vor 30 Jahren die Vereinigung erkämpft. Dies sei ein demokratischer Akt gewesen. Unionsfraktionschef Brinkhaus erklärte, aus der Vereinigung entstehe eine Verpflichtung, an der Seite von Freiheitsbewegungen in aller Welt zu stehen. FDP-Chef Lindner betonte,  gerade die Ostdeutschen brächten eine besondere Tat- und Innovationskraft mit. Linksfraktionschef Bartsch sprach von einem historischen Glück. Der AfD-Vorsitzende Chrupalla, der aus der Lausitz stammt, bezeichnete die Einheit als Befreiung. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckhardt forderte, aus den Umbrüchen vor 30 Jahren Lehren zu ziehen, etwa um die Klimakrise zu bewältigen. Die zentralen Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit finden morgen in Potsdam statt. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 02.10.2020 12:45 Uhr 

## Corona: Institut erlaubt Tests für neuen Impfstoff
Langen: Das Paul-Ehrlich-Institut hat erste Tests mit einem Covid-19-Impfstoff genehmigt. Er basiert auf einer Substanz gegen Pocken. Antragsteller ist das Deutsche Zentrum für Infektionsforschung. An den Tests sind unter anderem das Uni-Klinikum Hamburg-Eppendorf und das Pharma-Unternehmen IDT Biologika aus Dessau-Roßlau beteiligt. In der ersten Phase der klinischen Prüfung wird der Impfstoff auf Sicherheit, Verträglichkeit und auf seine Wirkung gegen den Erreger untersucht. Die Studie soll noch Anfang Oktober beginnen. Es gibt bereits andere Impfstoffe, die schon in der dritten Phase ihrer klinischen Erprobung sind. 02.10.2020 12:45 Uhr 

## Hamm verlängert strikte Corona-Maßnahmen
Hamm:    Die nordrhein-westfälische Stadt hat ihre Corona-Schutzmaßnahmen wegen erhöhter Infektionszahlen bis Ende Oktober verlängert. Nach Angaben eines Sprechers müssen künftig auch private Feiern ab einer Teilnehmerzahl von 25 Personen bei der Stadt angemeldet werden. Zur Begründung hieß es, in den vergangenen Tagen sei der sogenannte Sieben-Tage-Inzidenzwert nicht deutlich genug zurückgegangen. Dieser Wert benennt die Häufigkeit von neu auftretenden Krankheitsfällen innerhalb einer Zeitspanne. Die Stadt Hamm verzeichnet laut Robert-Koch-Institut derzeit gut 94 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in einer Woche. Ab 50 Fällen sind Schutzmaßnahmen vorgeschrieben. 02.10.2020 12:45 Uhr 

## Verdi: Nächste Woche Warnstreiks im ÖPNV
Hannover: Nutzer von Bussen und Bahnen müssen sich in der kommenden Woche erneut auf Behinderungen im Öffentlichen Nahverkehr einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat für Mittwoch Warnstreiks in Niedersachsen und Bremen angekündigt. Bereits einen Tag zuvor sollen die ÖPNV-Beschäftigten in Hessen die Arbeit niederlegen. Ein Verdi-Sprecher sagte zur Begründung, die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände lehne einen bundesweiten Tarifvertrag für die etwa 87.000 Beschäftigten weiter ab. Bereits am vergangenen Dienstag hatten Warnstreiks im Öffentlichen Nahverkehr zu erheblichen Beeinträchtigungen geführt. Betroffen waren unter anderem Hamburg, Niedersachsen und Schleswig-Holstein. 02.10.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, gebietsweise noch viele Wolken, 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 12:45 Uhr 
