# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## EU-Gipfel beschließt Vorgehen in Corona-Krise
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben sich nach mühsamen Verhandlungen auf ein gemeinsames Vorgehen in der Corona-Krise verständigt. Die 27 Mitgliedsstaaten wollen in den kommenden zwei Wochen finanzpolitische Maßnahmen ausarbeiten, mit denen die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie bewältigt werden sollen. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach der Video-Konferenz, die EU sei entschlossen, die Herausforderungen der Corona-Pandemie zu bewältigen. Sie verwies auf mehrere gemeinsame Vorhaben, die bereits umgesetzt würden, darunter die Initiative der EU-Kommission zur Beschaffung von Schutzkleidung oder die Rückholinitiative von im Ausland gestrandeten EU-Bürgern. Das seien Zeichen der Solidarität. 27.03.2020 02:00 Uhr 

## EU-Parlament billigt Milliarden-Investitionen
Brüssel: Das EU-Parlament hat grünes Licht für eine 37 Milliarden Euro schwere Investitionsoffensive zur Bewältigung der Corona-Krise gegeben. Das Geld soll vor allem in die Gesundheitssysteme der Mitgliedstaaten und an kleinere und mittlere Unternehmen fließen. Es handelt sich dabei allerdings nicht um frisches Geld, sondern um bislang nicht abgerufene Posten im EU-Haushalt. 27.03.2020 02:00 Uhr 

## Merkel warnt vor Debatte über Lockerung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält eine Debatte über eine Lockerung der Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie für zu früh. Im Moment dauere es noch vier bis fünf Tage, bis sich die Zahl der Infizierten verdoppele, sagte Merkel in einer telefonischen Pressekonferenz. Diese Zeitspanne müsse erst in Richtung von zehn Tagen gestreckt werden. Das Ziel müsse weiterhin sein, das Gesundheitssystem nicht zu überlasten. 27.03.2020 02:00 Uhr 

## NDR: Regierung will Zahl der Corona-Tests erhöhen
Berlin: Die Bundesregierung will im Kampf gegen das Corona-Virus deutlich mehr Menschen testen als bisher. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollen bis Ende April 200.000 Tests pro Tag durchgeführt werden. Derzeit liegt die Kapazität bei rund 50.000 täglich. Ziel der Regierung ist laut den Recherchen, infizierte Menschen konsequenter isolieren zu können. Alle anderen könnten dann einigermaßen normal zur Arbeit gehen und sich draußen bewegen. Ein katastrophaler Wirtschaftseinbruch könne so vermieden werden. 27.03.2020 02:00 Uhr 

## Tarifeinigung bei der Telekom
Bonn: Die Deutsche Telekom und die Gewerkschaft Verdi haben sich auf einen neuen Tarifvertrag verständigt. Demnach steigen die Gehälter im Juli um 2,6 bis drei Prozent und ein Jahr später nochmal um zwei Prozent, wie beide Seiten mitteilten. Der Abschluss gilt für rund 60.000 Tarifangestellte und Auszubildende. 27.03.2020 02:00 Uhr 
