# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Kanaren jetzt ebenfalls als Risikogebiet eingestuft
Berlin: Wegen der gestiegenen Zahl von Corona-Neuinfektionen gilt jetzt ganz Spanien als Risikogebiet. Die Bundesregierung erklärte nun auch die Kanarischen Inseln zum Risikogebiet. Es wird erwartet, dass das Auswärtige Amt auf dieser Grundlage eine Reisewarnung ausspricht. Vor Reisen in den Rest des Landes warnt die Bundesregierung bereits seit Mitte August. Das Robert Koch-Institut veröffentlichte eine aktualisierte Liste der betroffenen Länder und Regionen. Reiserückkehrer aus Risikogebieten müssen sich in Deutschland einem Corona-Test unterziehen und bis zur Vorlage eines negativen Ergebnisses in häusliche Quarantäne. 02.09.2020 20:30 Uhr 

## Nawalny mit chemischem Kampfstoff vergiftet
Berlin: Der russische Oppositionspolitiker Nawalny ist nach Untersuchungen der Bundeswehr mit dem chemischen Nervenkampfstoff Nowitschok vergiftet worden. Kanzlerin Merkel sagte, ein Speziallabor habe den klaren Befund geliefert. Nawalny sei Opfer eines Verbrechens und sollte zum Schweigen gebracht werden. Die Bundesregierung verurteile das aufs Allerschärfste. Russland müsse nun Antworten liefern und den Fall umfassend aufklären. Auch die EU-Kommission, Großbritannien und die USA verurteilten den Angriff. Das Außenministerium in Moskau sprach von einer anti-russischen Kampagne. Russland erklärte sich jedoch zur Zusammenarbeit mit den deutschen Behörden bereit. Nawalny wird zurzeit in der Berliner Charité behandelt. Er liegt weiterhin im Koma. Der 44-Jährige war auf einem Flug in seiner Heimat zusammengebrochen. 02.09.2020 20:30 Uhr 

## Keine Haftbefehle bei Razzia wegen Kinderpornografie
Köln: Bei den Razzien im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach hat die Polizei zahlreiche Handys, Laptops und Datenträger sichergestellt. Der Leiter der Ermittlungskommission, Esser, sagte, die Auswertung des Beweismaterials werde Zeit in Anspruch nehmen. Gegen keinen der 50 Verdächtigen erging nach seinen Worten Haftbefehl. Sie sollen über Chats in einem Messengerdienst untereinander kinderpornografisches Material getauscht haben. An den gestrigen Razzien in zwölf Bundesländern waren 1.000 Polizisten beteiligt. Esser betonte, niemand, der Missbrauch begehe oder an Bildern davon Gefallen finde, solle noch ruhig schlafen können. 02.09.2020 20:30 Uhr 

## Staatsanwaltschaft: Esken darf "Covidioten" sagen
Berlin: Die Vorsitzende der SPD, Esken, darf Teilnehmer einer Demonstration gegen die Corona-Auflagen der Regierung als "Covidioten" bezeichnen. Die Berliner Staatsanwaltschaft teilte mit, der Verdacht der Beleidigung habe sich nicht bestätigt und das Verfahren werde eingestellt. Zur Begründung hieß es, "Covidiot" sei als zugespitzte Äußerung in der politischen Auseinandersetzung von der verfassungsrechtlich geschützten Meinungsfreiheit gedeckt. Esken hatte mit dem Begriff Teilnehmer einer Demonstration am 1. August in Berlin bezeichnet, die gegen geltende Hygiene- und Abstandsvorschriften verstoßen haben. 02.09.2020 20:30 Uhr 

## Elektroflieger landet sicher auf Norderney
Norderney: Nach einem Streckenflug aus der Schweiz ist ein kleines Elektroflugzeug  sicher auf der Nordseeinsel gelandet. Der batteriegetriebene Zweisitzer war am Montag in Schänis in der Schweiz gestartet. Auf seinem rund 700 Kilometer langen Flug hatte er mehrere Zwischenlandungen eingelegt. Alle 80 Kilometer musste der Flieger an die Steckdose. Die Organisatoren wollten die Alltagstauglichkeit von Elektroflugzeugen vorführen. Umweltfreundliche Elektroantriebe in der Luftfahrt sind noch eine neue Entwicklung. 02.09.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht in Vorpommern Regen, sonst nach Westen hin auflockernd, teils aufklarend und trocken, örtlich Nebel. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn im Verlauf von Westen her Regen, 16 Grad in Ostfriesland bis 22 Grad in Neubrandenburg. An der Nordsee stürmische Böen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt mit Regen, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen, bei 18 bis 22 Grad. 02.09.2020 20:30 Uhr 
