# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Rabe: Kein normaler Schulbetrieb vor Sommerferien
Hamburg: Der Schulsenator der Hansestadt, Rabe, schließt eine Rückkehr zum normalen Unterricht vor den Sommerferien aus. Das sei das Einzige, was man derzeit garantieren könne, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Eltern, Schülern und Lehrkräften werde mit dem Lernen von Zuhause aber viel zugemutet. Daher sollten bald möglichst alle Klassenstufen wenigstens einmal pro Woche zur Schule gehen können. Nach Ansicht von Rabe wird der Fern-Unterricht auch nach den Sommerferien fester Bestandteil des Lernens sein. Rabe und seine Länderkollegen wollen sich auf ein gemeinsames Konzept zum weiteren Vorgehen einigen. Das Papier soll dann Grundlage sein für die Beratungen von Bundeskanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten am Donnerstag. 28.04.2020 12:15 Uhr 

## Spahn: Ab Mai wieder mehr Operationen zulassen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will in den Krankenhäusern wieder mehr planbare Operationen durchführen lassen. Die Entwicklung bei den Corona-Neuinfektionen lasse es zu, ab Mai einen Teil der Krankenhauskapazitäten auch wieder für solche OPs zu nutzen, heißt es in einem heute vom Bundesgesundheitsministerium veröffentlichten Konzept. Der CDU-Politiker hatte das Papier gestern an seine Ressortkollegen in den Ländern verschickt. Ein Teil der für Covid-19-Patienten reservierten Intensivbetten könne wieder freigegeben werden. In dem Konzept heißt es weiter, das Verschieben von dringlichen Eingriffen, etwa bei Tumoren, ziehe für Patienten gesundheitliches und seelisches Leid nach sich. Spahn hatte bereits vor eineinhalb Wochen erklärt, dass die Kliniken ab Mai schrittweise zum Normalbetrieb zurückkehren könnten. 28.04.2020 12:15 Uhr 

## DIHK schlägt digitale Zugangsbegrenzungen vor
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag appelliert an die Politik, in der Corona-Krise die Möglichkeiten der Digitalisierung stärker zu nutzen. Die Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland zitieren aus einem Konzeptpapier des Verbands, der Zugang zu Geschäften, Hotels oder Fußgängerzonen könne über Ticket-Systeme begrenzt werden. Entsprechende Apps seien ein äußerst wirksames Instrument zur Vermeidung von Menschenansammlungen. Kunden könnten so auch Einkaufszeiten in Geschäften und Dienstleistungen buchen. Das entzerre die Kundenströme und sorge gleichzeitig für eine kontinuierliche Auslastung der Geschäfte. Ein derartiges System könne auch bei der Wiederöffnung von Restaurants und Cafés helfen, wird der DIHK weiter zitiert. 28.04.2020 12:15 Uhr 

## Strengere Regeln im Straßenverkehr in Kraft
Berlin: Verstöße im Straßenverkehr werden von heute an schärfer geahndet. Wer zu schnell fährt, unerlaubt eine Rettungsgasse nutzt oder auf einem Radweg hält, wird härter bestraft. In Ortschaften reichen von nun an 21 Kilometer pro Stunde mehr als erlaubt, um 80 Euro Strafe, einen Punkt und einen Monat Fahrverbot zu kassieren. Außerorts liegt die Grenze bei 26 km/h. Anders als bisher kann schon beim ersten Mal der Führerschein für einen Monat weg sein. Auf Radwegen am Straßenrand darf nicht mehr gehalten werden. Sonst drohen bis zu 100 Euro Strafe und ein Punkt im Flensburger Fahreignungsregister. Mit der geänderten Straßenverkehrsordnung soll vor allem der Verkehr für Radfahrer und Fußgänger sicherer werden. 28.04.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,8 Prozent auf 10.852  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 19.771. Der Euro kostet einen Dollar 08 70. 28.04.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise heiter, örtlich Regen oder kurze Gewitter, 14 Grad in Greifswald, bis 21 Grad in Braunschweig, örtlich kühler. 28.04.2020 12:15 Uhr 
