# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Roth: Regierung muss im Fall Nawalny Zeichen setzen
Berlin: Die Vizepräsidentin des Bundestages, Roth, hat die Bundesregierung aufgefordert, im Fall Nawalny eine klare Haltung gegenüber Russland zu zeigen. Die Vergiftung des russischen Oppositionspolitikers zeige, dass der Kreml einen mafiösen Charakter habe, sagte die Grünen-Politikerin dem SWR. Das Pipeline-Projekt Nord Stream 2 müsse in Frage gestellt und auf EU-Ebene über Sanktionen geredet werden. Ähnlich äußerte sich der CDU-Außenpolitiker Röttgen in den ARD-Tagesthemen. Die Bundesregierung sieht es als zweifelsfrei erwiesen an, dass Nawalny in Russland mit dem chemischen Kampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Der 44-Jährige wird weiter auf einer Intensivstation der Berliner Charité behandelt - sein Zustand ist ernst. 03.09.2020 09:15 Uhr 

## AA: Reisewarnung jetzt auch für Kanaren
Berlin: Das Auswärtige Amt hat seine Warnung vor Reisen nach Spanien ausgeweitet. Da auch die Kanaren inzwischen als Corona-Risikogebiet eingestuft wurden, gilt nun für das gesamte Land eine Reisewarnung. Hintergrund sind gestiegene Fallzahlen auf den Inseln. Das Robert Koch-Institut hat seine Liste aller Risikogebiete außerdem um eine dritte Region in Kroatien ergänzt: um den Bezirk Zadar. Für Rückkehrende aus Risikogebieten gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis zu einem negativen Ergebnis müssen die Betroffenen in häusliche Quarantäne. Geplante Reisen können bei Vorliegen einer Reisewarnung kostenlos storniert werden. 03.09.2020 09:15 Uhr 

## Corona: Zahl der Neuinfektionen sinkt weiter
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus geht in Deutschland weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden gestern 1.311 neue Fälle gemeldet. Das sind etwa 200 weniger als am gleichen Tag der Vorwoche. Auch die Gesamtzahl der vergangenen sieben Tage liegt unter der der Vorwoche. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt das RKI aktuell mit 0,8 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt weniger als eine weitere Person ansteckt. 03.09.2020 09:15 Uhr 

## Ältestenrat berät über Bundestags-Treppenbesetzung
Berlin: Der Ältestenrat des Bundestags befasst sich heute mit der Sicherheit der Parlamentsgebäude. Hintergrund ist die kurzzeitige Besetzung der Reichstagstreppe durch Demonstranten am vergangenen Wochenende. Seither wird über eine mögliche Verschärfung der Sicherheitsmaßnahmen diskutiert. Der FDP-Politiker Kubicki, der ebenfalls Mitglied des Ältestenrates ist, sprach sich in diesem Zusammenhang gegen die Einführung einer Bannmeile aus. Der Vorschlag sei unsinnig und verfassungsrechtlich problematisch, sagte Kubicki auf NDR Info. Es müsse auch in Zukunft möglich sein, am Bundestag zu demonstrieren. Außerdem gebe es schon längst Pläne für bessere Sicherheitsmaßnahmen. Am Rande der Proteste gegen die staatliche Corona-Politik hatten einige Hundert Menschen die Absperrungen vor dem Reichstagsgebäude durchbrochen - unter ihnen auch zahlreiche Rechsextremisten. 03.09.2020 09:15 Uhr 

## Mehr Geld für Bauarbeiter in West und Ost
Kassel: Beschäftigte auf dem Bau können im Januar auf eine Lohnerhöhung hoffen. Die Gewerkschaft IG Bau und die Arbeitgeber haben im Schlichtungsverfahren eine Einigung erzielt. Danach sollen Bauarbeiter im Westen zum Jahresbeginn 2,6 Prozent mehr Geld erhalten, im Osten 2,7 Prozent. Darin enthalten ist erstmals auch eine Vergütung für Fahrzeiten zur Baustelle. Darüber hinaus soll es eine steuerfreie Einmalzahlung in Höhe von 500 Euro geben, die sogenannte "Corona-Prämie". Die Tarifparteien haben nun zwei Wochen Zeit, den Schlichterspruch anzunehmen. 03.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 13.397 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 23.466. Der Euro steht bei einem Dollar 17 89. 03.09.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Regen. Dabei windig mit stürmischen Böen an der Nordsee. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 03.09.2020 09:15 Uhr 
