# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Maas verurteilt Attacke vor Hamburger Synagoge
Berlin: Außenminister Maas hat die Attacke auf einen jüdischen Studenten in Hamburg verurteilt. Maas schrieb auf Twitter von widerlichem Antisemitismus, dem sich alle entgegenstellen müssten. Ähnlich äußerte sich CDU-Generalsekretär Ziemiak. Die Orthodoxe Rabbinerkonferenz Deutschland bezeichnete den Angriff als erneuten Schock für die jüdische Gemeinde. Ein 29-jähriger Deutscher in Militärkleidung hatte dem Studenten vor der Synagoge in Hamburg mit einem Klappspaten auf den Kopf geschlagen und ihn verletzt. Den Ermittlern zufolge macht der Festgenommene einen extrem verwirrten Eindruck. Er soll einen Zettel mit einem Hakenkreuz in der Tasche gehabt haben. 05.10.2020 05:00 Uhr 

## Merkel berät mit Corona-Kabinett
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel kommt am Mittag mit den zuständigen Fachministern zu Beratungen im sogenannten Corona-Kabinett zusammen. In der Runde im Kanzleramt soll es um die Umsetzung der Beschlüsse des jüngsten Bund-Länder-Gipfels zur Eindämmung der Pandemie gehen. Thema sind unter anderem die Einreiseregelungen. Bund und Länder hatten an die Bürger appelliert, keinen Urlaub in Risikogebieten zu machen. Für Rückkehrer aus diesen Ländern soll ab Mitte Oktober eine neue Quarantäneregelung gelten. Die Details müssen noch festgelegt werden. 05.10.2020 05:00 Uhr 

## Höchste Corona-Warnstufe in Paris
Paris: Wegen weiter steigenden Corona-Infektionszahlen wird in der französischen Hauptstadt die höchste Warnstufe verhängt. Wie das Büro von Ministerpräsident Castex am späten Abend mitteilte, werden ab morgen Bars und Cafés in Paris und einigen Vororten für zunächst zwei Wochen geschlossen. Restaurants dürfen geöffnet bleiben, wenn sie verschärfte Hygiene-Regeln einhalten. An den Universitäten dürfen die Seminarräume nur noch zur Hälfte belegt werden. Paris verzeichnet mehr als 250 tägliche Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner. 05.10.2020 05:00 Uhr 

## Erdgasstreit: Stoltenberg besucht Ankara und Athen
Istanbul: Vor dem Hintergrund des Erdgaskonflikts im östlichen Mittelmeer reist Nato-Generalsekretär Stoltenberg heute in die Türkei und nach Griechenland. Die Beziehung zwischen den beiden Nato-Staaten ist wegen der türkischen Suche nach Erdgas im östlichen Mittelmeer angespannt. Griechenland bezichtigt die Türkei, vor griechischen Inseln illegal Vorkommen zu erkunden. Die Regierung in Ankara weist die Vorwürfe zurück. Die Gewässer, in denen sie nach Erdgas sucht, gehörten zum türkischen Festlandsockel. In Ankara wird Stoltenberg nach türkischen Angaben von Präsident Erdogan empfangen. In Athen will er unter anderem mit dem griechischen Ministerpräsidenten Mitsotakis sprechen. 05.10.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Bayern schlägt Hertha
Zum Sport. In der ersten Fußball-Bundesliga spielten: Bayern München - Hertha BSC  	4:3
und
Wolfsburg - Augsburg			0:0 05.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechselnd bewölkt, im Verlauf im Südwesten und östlich der Elbe Regen. Am freundlichsten an der Nordsee und Richtung Lausitz. Höchstwerte 9 bis 19 Grad. Morgen und am Mittwoch im Osten recht freundlich, sonst oft Regen, 10 bis 18 Grad. 05.10.2020 05:00 Uhr 
