# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## "Marsch der Freiheit": Wieder Proteste in Minsk
Minsk: Mit einem sogenannten "Marsch der Freiheit" haben auch heute wieder zehntausende Menschen in Belarus gegen Präsident Lukaschenko demonstriert. Allein in der Hauptstadt Minsk gingen nach Schätzungen 200.000 Menschen auf die Straße. Die Demonstranten forderten unter anderem den Rücktritt Lukaschenkos und ein Ende der Polizeigewalt. Erstmals versammmelten sich in Minsk auch Unterstützer des Präsidenten. Schätzungen zufolge kamen im Zentrum der Stadt etwa 10.000 Menschen zusammen. Dabei soll es sich zu einem großen Teil um Staatsbedienstete gehandelt haben. Angesichts der Massenproteste sucht Lukaschenko den Schulterschluss mit Russland. Präsident Putin sicherte ihm in einem Telefonat offenbar auch militärische Hilfe zu. 16.08.2020 23:00 Uhr 

## Bayern: 900 Corona-Infizierte informiert
München: Nach der Panne bei der Übermittlung von Corona-Testergebnissen in Bayern hat das Gesundheitsministerium aktuelle Zahlen bekanntgegeben. Demnach wurden bei 903 nachgewiesenen Infektionen die Betroffenen ermittelt und inzwischen informiert. Bei 46 weiteren positiv Getesteten sei es allerdings noch immer nicht gelungen, sie ausfindig zu machen, räumte das Ministerium ein. Etwa 60 Personen wurden noch nicht erreicht, obwohl die Daten vorliegen. Ursprünglich wollte die bayerische Landesregierung zumindest die nachweislich Infizierten bereits am Donnerstag informieren. 16.08.2020 23:00 Uhr 

## Italien schließt Diskotheken
Berlin: Die Grünen streben laut Parteichef Habeck im Bundestagswahlkampf ein Duell mit der Union um Platz eins an. Habeck sagte in der ARD, er sei nicht bereit, zu akzeptieren, dass die Union in Deutschland ein Abo darauf habe. Der Vorsitzende ergänzte, obwohl die SPD mit Olaf Scholz ihren Kanzlerkandidaten bereits benannt habe, wolle seine Partei derzeit nicht nachziehen. SPD-Chef Walter-Borjans hält nach eigenen Worten ein Bündnis mit Grünen und Linkspartei trotz der Skepsis von Kandidat Scholz für möglich. Walter-Borjans betonte im ZDF, wenn die Sozialdemokraten eine Links-Option von vornherein ausschlössen, können sie auch direkt sagen, dass sie weiter als Juniorpartner einer großen Koalition verkümmern wollten. 16.08.2020 23:00 Uhr 

## US-Präsidentenwahl: Sorge wächst
Rom :   Italien schließt wegen der wieder steigenden Corona-Zahlen alle Diskotheken des Landes. Nach Angaben von Gesundheitsminister Speranza gilt die Verordnung ab morgen und mindestens bis zum 7. September. Betroffen sind auch Stranddiscos im Freien und alle anderen Tanz-Events draußen. Außerdem ordnete die Regierung an, dass in der Zeit zwischen 18 Uhr abends und 6 Uhr morgens auf Plätzen, wo sich in Italien gerne viele Menschen treffen, und bei Ansammlungen vor Lokalen eine Maskenpflicht gilt. 16.08.2020 23:00 Uhr 

## Ärmelkanal: Briten erhöhen Militärpräsenz
Washington: Zweieinhalb Monate vor der Präsidentschaftswahl in den USA wächst die Sorge um einen reibungslosen Ablauf. Die US-Post fürchtet offenbar, dass Millionen von Briefwahlunterlagen nicht rechtzeitig zugestellt werden können. Nach Informationen der "Washington Post" schickte der US Postal Service bereits Ende Juli entsprechende Brandbriefe an die Wahlkommissionen. Verzögerungen beim Verschicken der Stimmzettel an die Wähler und bei der Rücksendung an die Behörden könnten demnach dazu führen, dass Millionen Stimmen nicht gezählt werden. Ex-Präsident Obama warf Trump vor, die Post bewusst zu schwächen, um die Briefwahl zu erschweren. 16.08.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
London: Angesichts steigender Flüchtlingszahlen verstärkt die britische Armee ihre Präsenz auf dem Ärmelkanal. Wie Großbritanniens Verteidigungsminister Wallace mitteilte, wurden Spezialkräfte der Royal Navy sowie ein drittes Flugzeug der Luftwaffe entsandt. Die steigende Zahl von Flüchtlingen belastet die Beziehungen zwischen London und Paris. Großbritannien wirft Frankreich vor, nicht genug für die Bekämpfung illegaler Migration über den Ärmelkanal  zu tun. Allein in den vergangenen zehn Tagen sollen mehr als tausend Migranten das britische Festland erreicht haben. 16.08.2020 23:00 Uhr 
