# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Festnahmen bei Protesten gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus sind staatliche Einsatzkräfte gegen einen Protestzug von Frauen vorgegangen. Nach übereinstimmenden Berichten gab es mehr als 30 Festnahmen. Aufnahmen zeigen, wie maskierte Einsatzkräfte Demonstrantinnen in Gefangenentransporter zerren. An den Protesten hatten sich mehrere Tausend Frauen beteiligt. Sie forderten den Rücktritt von Staatschef Lukaschenko und die Freilassung der inhaftierten Regierungskritikerin Kolesnikowa. Seit der Präsidentenwahl am 9. August kommt es in Belarus immer wieder zu Massenprotesten gegen die Staatsführung. Die Demokratiebewegung wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor. Auch heute ist wieder eine Großkundgebung geplant. 13.09.2020 00:00 Uhr 

## Taliban und Kabul starten Friedensgespräche
Doha: In Katar haben die afghanische Regierung und die Taliban die lange geplanten Friedensgespräche begonnen. Vertreter beider Konfliktparteien sprachen von einem historischen Tag. Der Vorsitzende des afghanischen Rates für Versöhnung, Abdullah Abdullah, sagte, der Tag werde als Ende der Gewalt in die Geschichte eingehen. Beobachter sind allerdings skeptisch, ob in den Verhandlungen schnell eine Waffenruhe vereinbart wird. Zwischen den Taliban und der afghanischen Regierung herrsche immer noch viel Misstrauen. Ende Februar hatten die USA ein Abkommen mit den Taliban geschlossen, das die Islamisten zur Aufnahme von Friedensverhandlungen verpflichtet. Die Vereinigten Staaten wollen ihre Truppen aus Afghanistan abziehen. 13.09.2020 00:00 Uhr 

## Debatte über Aufnahme von Geflüchteten
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben gefordert, dass Deutschland nach dem Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria mehr Migranten aufnimmt. Vizekanzler Scholz von der SPD sagte, die bisher genannten Zahlen seien von den tatsächlichen Anforderungen weit entfernt. Die Aufnahme weiterer Menschen sei ein Gebot der humanitären Vernunft. Die Grünen-Politikerin Roth appellierte an Kanzlerin Merkel, eine großzügige Aufnahme von Geflüchteten zu ermöglichen. Bundesinnenminister Seehofer hatte am Freitag angekündigt, etwa 150 unbegleitete Minderjährige von der griechischen Insel Lesbos nach Deutschland einreisen zu lassen. 13.09.2020 00:00 Uhr 

## Demos gegen Corona-Beschränkungen
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt und in München sind am Abend Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen von Bund und Ländern ohne größere Zwischenfälle zu Ende gegangen. In Hannover hatten sich nach Polizeiangaben etwa 1.100 Menschen versammelt. Während der Demonstration mussten die Beamten mehrfach einschreiten, weil sich Teilnehmer weigerten, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Etwa 700 Menschen beteiligten sich an Gegenveranstaltungen, zu denen unter anderem Gewerkschaften und Kirchen aufgerufen hatten. Die größte Demonstration gegen die Corona-Schutzmaßnahmen fand in München statt. Dort zählte die Polizei etwa 10.000 Menschen. Es habe mehr als hundert Anzeigen wegen Verstoßes gegen die Maskenpflicht gegeben. 13.09.2020 00:00 Uhr 

## Bauern besorgt über Schweinefleisch-Export
Berlin: Der Bauernverband hat besorgt auf die Entscheidung Chinas reagiert, den Import von Schweinefleisch aus Deutschland zu verbieten. Hintergrund ist der Nachweis der Afrikanischen Schweinepest in Brandenburg. Verbandspräsident Rukwied sagte, der Exportstopp für China mache ihm große Sorge. Er begrüße das Bemühen der Bundesregierung, China zu einer Begrenzung des Verbots auf bestimmte Regionen zu bewegen. Mittelfristig müssten Exporte aus Gegenden in Deutschland möglich sein, in denen es die Schweinepest nicht gibt. Nach Südkorea hatte auch China als größter Abnehmer für deutsches Schweinefleisch ein Importverbot verhängt. 13.09.2020 00:00 Uhr 

## Goldener Löwe in Venedig verliehen
Venedig: Mit der Verleihung des "Goldenen Löwen" ist am Abend das Filmfestival in der italienischen Stadt zu Ende gegangen. Die Auszeichnung ging an das US-Drama "Nomadland" der in China geborenen Regisseurin Chloé Zhao. Das Werk mit Frances McDormand in der Hauptrolle erzählt von einer Frau, die nach dem wirtschaftlichen Kollaps einer kleinen Stadt ihre Sachen packt und als moderne Nomadin lebt. Das Festival in Venedig war das erste der weltweit großen Filmfeste, das seit Beginn der Corona-Pandemie wie geplant stattgefunden hat. Es galten strenge Hygiene-Regeln. 13.09.2020 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Werder Bremen gewinnt in Jena
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Werder Bremen hat die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt setzte sich mit 2:0 beim Viertligisten Carl Zeiss Jena durch. Die anderen Spiele mit norddeutscher Beteiligung endeten wie folgt: VfL Wolfsburg - Union Fürstenwalde 4:1
Mönchengladbach - FC Oberneuland 8:0
FC Augsburg - Eintracht Celle 7:0
und
SV Todesfelde - VfL Osnabrück  0:1. 13.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts weitgehend trocken. In Niedersachsen stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Am Tage lockere Wolken, zeitweise auch sonnig. Von der Nordseeküste bis nach Vorpommern mehr Wolken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. An der See teils starker Südwestwind und stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viel Sonnenschein bei 21 bis 31 Grad. 13.09.2020 00:00 Uhr 
