# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## Italien verlängert Ausgangsverbote
Rom:	Italien verlängert seine Ausgangsbeschränkungen um drei Wochen. Wie Regierungschef Conte mitteilte, sollen sie nun mindestens bis zum 3. Mai dauern. Die Auflagen sind wesentlich strenger als in Deutschland; Menschen dürfen nur in Ausnahmefällen das Haus verlassen. Dazu zählen neben der Arbeit wichtige Einkäufe oder Arztbesuche. Auch ein Großteil der Unternehmen ist geschlossen. Von Mitte April an sollen allerdings einige Läden wieder öffnen dürfen, darunter solche für Bücher und für Kinderbekleidung. Italien ist besonders stark von der Corona-Pandemie betroffen. Obwohl sich die Ansteckungswelle zuletzt verlangsamt hatte, meldete der Zivilschutz heute 570 neue Todesfälle innerhalb von 24 Stunden. Insgesamt starben seit Beginn der Epidemie im Februar fast 19.000 Infizierte. 10.04.2020 23:00 Uhr 

## Italiens Regierung besteht auf Eurobonds
Rom:	Italiens Ministerpräsident Conte bleibt bei seiner Forderung nach einer Vergemeinschaftung von Schulden. Conte sagte am Abend, das von den Euro-Finanzministern vereinbarte Hilfspaket sei unzureichend. Italien werde bis zum Schluss für gemeinschaftliche Schulden in Form von europäischen Anleihen kämpfen, sogenannten Eurobonds. Ein solcher Schritt würde faktisch bedeuten, dass beispielsweise auch Deutschland für Schulden und Zinsen anderer Länder wie Italien haftet. Auch Spanien hatte gemeinsame Anleihen gefordert, Staaten wie Deutschland und die Niederlande lehnen sie ab. Die Finanzminister der Euro-Zone hatten sich in der Corona-Krise auf gemeinsame Hilfen in Höhe von 500 Milliarden Euro geeinigt, die Frage nach gemeinsamen Anleihen aber ausgeklammert. 10.04.2020 23:00 Uhr 

## Mehr als 13.000 Corona-Tote in Frankreich
Paris: In Frankreich sind innerhalb von 24 Stunden fast 1.000 Menschen im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gestorben. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden wurden 987 neue Todesfälle gemeldet. Die Gesamtzahl sei damit auf mehr als 13.000 gestiegen. Wie die Behörden weiter mitteilten, mussten etwas weniger Menschen auf Intensivstationen behandelt werden als am Vortag. Am Ostermontag will sich Frankreichs Präsident Macron zum dritten Mal in einer Fernsehansprache zur Corona-Epidemie äußern. Beobachter erwarten, dass er die Ausgangsbeschränkungen über den 15. April hinaus verlängert. 10.04.2020 23:00 Uhr 

## Leopoldina empfiehlt schrittweise Schulöffnung
Berlin: 	Die Forschungsgemeinschaft Leopoldina empfiehlt offenbar eine schrittweise Öffnung der Schulen. Das berichtet der "Spiegel" mit Blick auf eine mit Spannung erwartete Stellungnahme zum weiteren Umgang mit der Corona-Krise. Demnach schlagen die Forscher vor, die Schulen zunächst für nur für ältere Schüler zu öffnen. Ihnen werde zugetraut, vernünftig mit Schutzmasken umzugehen und den nötigen Abstand zu halten. Jüngere Kinder sollten weiterhin zu Hause bleiben. Weiterhin heißt es in dem Bericht, die Öffnung weiterer Geschäfte hänge nach Ansicht der Leopoldina-Forscher maßgeblich davon ab, wie viele Schutzmasken verfügbar seien. 10.04.2020 23:00 Uhr 

## Bericht: USA modernisieren Atombomben
Berlin:	 Die USA haben einem Medienbericht zufolge ihre in Deutschland stationierten Atomwaffen modernisiert. Wie der "Spiegel" schreibt, soll die geheime Operation bereits im Herbst vergangenen Jahres stattgefunden haben. Dabei habe die US-Luftwaffe die rund 20 Wasserstoffbomben vom Fliegerhorst im rheinland-pfälzischen Büchel für zwei Tage in die USA geflogen und dort eine neue Software aufgespielt. Laut dem Bericht sei die Bundesregierung erst kurz vorher von der US-Regierung in Kenntnis gesetzt worden. 10.04.2020 23:00 Uhr 

## Papst betet Kreuzweg mit Texten von Strafgefangenen
Rom: In Erinnerung an das Leiden Jesu hat Papst Franziskus den traditionellen Kreuzweg gebetet. Wegen der Corona-Epidemie fand die Feier nicht im römischen Kolosseum, sondern auf dem nahezu menschenleeren Petersplatz statt. Die Texte für den diesjährigen Kreuzweg stammten von Insassen und Mitarbeitern einer Haftsanstalt in Padua. Anhand der Stationen des Kreuzwegs schildern die Autoren ihre persönlichen Erfahrungen mit Schuld und Leiden. Zuvor hatte Franziskus im fast leeren Petersdom den Gottesdienst am Karfreitag abgehalten. 10.04.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Leicht bewölkt oder klar und trocken bei Tiefstwerten von plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage zeitweise wolkiger und etwas Regen, ansosten überwiegend sonnig und trocken bei 10 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag gebietsweise Regen, in Mecklenburg kurze Gewitter, 13 bis 24 Grad. Am Ostermontag etwas Sonne, selten Niederschlag, örtlich Gewitter, 7 bis 13 Grad. 10.04.2020 23:00 Uhr 
