# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Deutschland hilft Libanon nach Explosionen
Berlin: Deutschland hilft dem Libanon nach den verheerenden Explosionen in der Hauptstadt Beirut. Das Auswärtige Amt richtete deshalb einen Krisenstab ein. Es gehe jetzt vor allem um kurzfristige humanitäre Unterstützung. Eine Gruppe des Technischen Hilfswerks soll nach Angaben eines Sprechers noch im Laufe des Tages in den Libanon aufbrechen. Aufgabe des Teams werde es sein, bei der Suche nach Vermissten und Verschütteten zu helfen. Auch das Gebäude der deutschen Vertretung in Beirut wurde durch die Explosionen beschädigt. Man habe ein älteres Gebäude wieder eingerichtet, damit die Botschaft arbeitsfähig bleibe, um für Bundesbürger ansprechbar zu sein. In der libanensischen Hauptstadt sollen nach jüngsten Angaben mindestens 100 Menschen ums Leben gekommen sein, mehr als 4.000 wurden verletzt. Die Regierung geht davon aus, dass Chemikalien in einer Lagerhalle das Unglück ausgelöst haben. 05.08.2020 15:15 Uhr 

## Geständnis im Lübcke-Prozess
Frankfurt am Main: Der Hauptangeklagte im Prozess um den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat vor Gericht die Tat gestanden. Der 46-Jährige ließ über seinen Anwalt erklären, er habe auf den CDU-Politiker geschossen. Er habe sich von falschen Gedanken leiten lassen und übernehme dafür Verantwortung. Die Tat bezeichnete der Angeklagte als feige und grausam. Er hatte bereits in der ersten Vernehmung wenige Tage nach seiner Festnahme ein Geständnis abgelegt. Später widerrief der Mann aber seine Aussage und beschuldigte einen Komplizen, Lübcke im Streit versehentlich getötet zu haben. Der Politiker war im Juni 2019 tot auf der Terrasse seines Wohnhauses im nordhessischen Wolfhagen-Istha gefunden worden. Die Bundesanwaltschaft wirft den beiden Angeklagten vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. 05.08.2020 15:15 Uhr 

## Niedersachsen: 150 Euro Bußgeld für Maskenmuffel
Hannover: Niedersachsen will ebenso wie Nordrhein-Westfalen künftig bei Verstößen gegen die Maskenpflicht in Bussen und Bahnen ein Bußgeld von 150 Euro erheben. Das kündigte das Sozialministerium in Hannover an. Eine entsprechende Neufassung des Bußgeldkataloges werde in Kürze vorgelegt, hieß es. Bislang ist in Niedersachsen eine Strafe von 20 Euro für diejenigen vorgesehen, die sich nicht an die Maskenpflicht in öffentlichen Verkehrsmitteln halten. Die Landesregierung reagiert mit dem höheren Bußgeld nach eigenen Angaben auf steigende Corona-Infektionszahlen. Auch Schleswig-Holstein will dem Beispiel Nordrhein-Westfalens folgen. Ministerpräsident Günther sagte, die Landesregierung finde die Idee gut. Gesundheitsminister Garg erklärte, die Regelung solle schnell kommen. Die von Nordrhein-Westfalen geplanten 150 Euro Bußgeld seien eher die Obergrenze. 05.08.2020 15:15 Uhr 

## Sri Lanka: Rajapaksa-Brüder vor der Wiederwahl
Colombo: Unter strengen Hygieneauflagen ist in Sri Lanka die Parlamentswahl angelaufen. Den Behörden zufolge ist die Beteiligung höher als erwartet. Drei Stunden nach dem offiziellen Start hätten schon fast 30 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimme abgegeben. Die Bürger müssen in den Wahllokalen Mundschutz tragen und eigene Stifte mitbringen. Wegen der Corona-Pandemie wurde die Abstimmung bereits zweimal verschoben. Beobachter gehen von einem klaren Sieg der Politiker-Familie Rajapaksa aus. Sie stellt aktuell sowohl den Präsidenten als auch den Regierungschef in Sri Lanka. Die Opposition wirft ihnen vor, demokratische Grundrechte auszuhöhlen. 05.08.2020 15:15 Uhr 
