# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Politiker wollen verkürzte Quarantäne und Isolation
Hannover:	Politiker mehrerer Parteien diskutieren, ob die Quarantäne-Pflicht für Corona-Kontaktpersonen verkürzt werden soll. Niedersachsens Sozialministerin Reimann sagte, sie halte einen solchen Schritt für vertretbar. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach geht nach eigenen Angaben davon aus, dass das Robert-Koch-Institut bereits in den kommenden Tagen eine neue Empfehlung dazu ausspricht. Er selbst halte es für richtig, die Quarantäne für Kontaktpersonen von 14 auf zehn Tage zu verkürzen, sagte Lauterbach. Eine weitere Debatte gibt es über den künftigen Umgang mit Infizierten. Einige Experten bezeichnen es als denkbar, die Isolationspflicht auf fünf Tage zu verkürzen, weil Covid-19-Patienten dann nicht mehr ansteckend seien. Bisher liegt diese Frist bei zehn Tagen. 04.09.2020 15:45 Uhr 

## Erneute Corona-Testpanne in Bayern
München: In Bayern hat es erneut Schwierigkeiten gegeben bei der Übermittlung von Corona-Testergebnissen. Betroffen sind etwa 10.000 Menschen, die zwischen Sonnabend und Dienstag an den Flughäfen München, Nürnberg und Memmingen getestet wurden. Laut bayrischem Gesundheitsministerium bekamen sie nicht wie geplant innerhalb von 48 Stunden ihr Ergebnis. Grund sei ein EDV-Problem bei einem privaten Dienstleister gewesen. Im Laufe des heutigen Tages sollen alle noch ausstehenden Testergebnisse übermittelt werden. Bereits Mitte August hatten in Bayern zehntausende Menschen tagelang auf ihre Analyse warten müssen, darunter fast 1.000 positiv Getestete. 04.09.2020 15:45 Uhr 

## Nato: Fall Nawalny wird Folgen haben
Brüssel: Nach der EU hat auch die Nato den Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny auf Schärfste verurteilt. Generalsekretär Stoltenberg sagte nach einer Sondersitzung des Nordatlantikrates, der Einsatz chemischer Waffen zeige eine völlige Respektlosigkeit gegenüber dem menschlichen Leben und sei ein inakzeptabler Bruch internationaler Regeln. Die Nato-Mitgliedsstaaten würden prüfen, welche Folgen der Vorfall haben werde. Eine internationale Antwort sei notwendig, so Stoltenberg. Er forderte von der russischen Regierung, eine unparteiische Untersuchung zuzulassen. Ähnlich hatte sich zuvor der EU-Außenbeauftragte Borell geäußert. Er bezeichnete Sanktionen gegen Russland als mögliche Option. 04.09.2020 15:45 Uhr 

## Beirut: Suche nach Überlebendem
Beirut: Einen Monat nach der verheerenden Explosion im Hafen der libanesischen Hauptstadt gibt es Hinweise auf einen Überlebenden. Mit Unterstützung von Spürhunden suchen Helfer in den Trümmern eines eingestürzten Hauses nach einem Verschütteten. Zuvor hatten sie mit einem Spezialgerät ein mögliches Lebenszeichen entdeckt. Bei der Explosion in Beirut waren Anfang August mindestens 190 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 6.000 verletzt worden. Der Hafen und große Teile der umliegenden Wohngebiete wurden zerstört. 04.09.2020 15:45 Uhr 

## Cartoonist Uli Stein in der Wedemark gestorben
Hannover:	Der Cartoonist Uli Stein ist tot. Nach Angaben seiner Stiftung für Tiere in Not starb er bereits am vergangenen Wochenende in seinem Haus in der Wedemark bei Hannover. Uli Stein wurde vor allem mit seinen Zeichnungen von knollnasigen Menschen und Tieren bekannt. Sie zeigen zum Beispiel Mäuse, Katzen, Hunde oder Pinguine in lustigen Alltagssituationen. Laut Steins Agentur wurden Bücher mit den Zeichnungen millionenfach verkauft - hinzu kommen alleine im deutschsprachigen Raum mehr als 180 Millionen Postkarten mit den Motiven. Der in Hannover geborene Cartoonist wurde 73 Jahre alt. 04.09.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten und nur einzelnen Schauern. In Südniedersachsen noch länger wolkig und leichter Regen. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 04.09.2020 15:45 Uhr 
