# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## AKK fordert Kandidaten von SPD oder Grünen
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat Grüne und SPD in Thüringen aufgefordert, einen Kandidaten für das Amt des Ministerpräsidenten aufzustellen. Der ehemalige Regierungschef Ramelow von der Linken habe offensichtlich keine Mehrheit, so Kramp-Karrenbauer nach einer Sitzung des Parteipräsidiums. Als Ziel nannte sie stabile Verhältnisse in Thüringen. Der klarste Weg seien aus ihrer Sicht Neuwahlen. Dafür gebe es aber weder im Thüringer CDU-Landesverband noch bei rot-rot-grün genügend Stimmen. Eine Zusammenarbeit mit der AfD schloss Kamp-Karrenbauer erneut aus. Die CDU-Thüringen kündigte an, dass Fraktionschef Mohring sein Amt aufgibt. Man habe sich auf Neuwahlen zum Fraktionsvorstand mit neuen Personen Ende Mai verständigt, teilte Generalsekretär Walk mit. Mohring werde nicht wieder antreten. 07.02.2020 14:15 Uhr 

## Macron für europäischen Vorstoß zur Rüstungskontrolle
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat einen gemeinsamen europäischen Vorstoß für internationale Rüstungskontrolle vorgeschlagen. Frankreich werde sich bei seinen europäischen Verbündeten dafür einsetzen, die Grundlagen für eine gemeinsame internationale Strategie zu schaffen, sagte Macron in einer Rede über die künftige Atomwaffen-Doktrin seines Landes. Die europäischen Länder dürften angesichts eines möglichen nuklearen Wettrüstens nicht zum Zuschauer werden, mahnte der französische Präsident mit Blick auf den Ausstieg der USA aus dem INF-Vertrag mit Russland. In Ermangelung dieses rechtlichen Rahmens zur Begrenzung atomar bestückbarer Mittelstreckenraketen könne es schon bald ein neues Wettrüsten mit konventionellen und sogar atomaren Waffen geben. Seit dem Brexit ist Frankreich die einzige Atommacht in der Europäischen Union. 07.02.2020 14:15 Uhr 

## Passagierjet in Syrien fast von Luftabwehr getroffen
Moskau: Ein russisches Passagierflugzeug ist offenbar über Syrien beinahe von der dortigen Luftabwehr getroffen worden. Wie das Verteidigungsministerium in Moskau mitteilte, konnte der Airbus mit 172 Passagieren an Bord auf einem russischen Stützpunkt im Nordwesten Syriens notlanden. Nur die schnelle Reaktion der Fluglotsen habe einen Abschuss verhindert. Der Vorfall habe sich ereignet, als das syrische Militär israelische Luftangriffe bei Damaskus abwehren wollte. Aus Moskau hieß es dazu, die israelische Luftwaffe habe die zivile Maschine als Schutzschild vor der Luftabwehr missbraucht. 07.02.2020 14:15 Uhr 

## UNHCR kritisiert Lage auf griechischen Inseln
Genf: Das UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR hat die Lage der Flüchtlinge auf mehreren griechischen Inseln scharf kritisiert. Ein Sprecher bezeichnete die Zustände in den überfüllten Lagern auf Lesbos, Chios, Samos, Kos und Leros als alarmierend. Dort halten sich demnach insgesamt mehr als 36.000 Asylbewerber auf, obwohl die Lager nur für 5.400 Menschen ausgerichtet seien. Die Organisation rief andere europäische Staaten auf, besonders schutzbedürftige Migranten aufzunehmen und Griechenland dadurch zu helfen. Außerdem müssten dringend anständige Unterkünfte auf dem griechischen Festland bereitgestellt werden. Unter den Flüchtlingen sind laut dem UNHCR viele Kinder. In den Lagern fehlten Strom, heißes Wasser und Heizungen. Auch die medizinische Versorgung sei mangelhaft. 07.02.2020 14:15 Uhr 

## Industrieproduktion im Dezember eingebrochen
Wiesbaden: Die deutsche Industrie hat ihre Produktion zum Ende vergangenen Jahres massiv verringert. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts lag die Gesamtherstellung im Dezember 3,5 Prozent unter dem Vormonatsniveau. Das ist der stärkste Rückgang seit Anfang 2009, als die Produktion infolge der Finanzkrise weggebrochen war. Analysten hatten im Schnitt einen leichten Rückgang um 0,2 Prozent erwartet. 07.02.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  13.502  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  09 66 . 07.02.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag nordöstlich der Elbe überwiegend dicht bewölkt. Von Südwesten her zunehmend freundlich und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 07.02.2020 14:15 Uhr 
