# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## Proteste gegen Rassismus starten in zahlreichen Städten
Hamburg: In zahlreichen deutschen Städten wollen Menschen heute gegen Rassismus protestieren. Hintergrund ist der gewaltsame Tod des Afro-Amerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz in den USA. Kundgebungen sind unter anderem in Göttingen, Hannover, Osnabrück, Hamburg und Flensburg geplant. Aber auch in Berlin und Dortmund gibt es Demonstrationen. Die Staatsministerin für Intergration, Widmann-Mauz, sagte in einem Interview, Rassismus sei nicht nur in den Vereinigten Staaten ein Problem. Auch in Deutschland müsse man dagegen in allen Bereichen kämpfen. 06.06.2020 10:45 Uhr 

## Truppen: Was planen die USA in Deutschland?
Washington: Die USA wollen angeblich 9.500 ihrer in Deutschland stationierten Soldaten abziehen. Wie mehrere Medien berichten, plant die US-Regierung, den Schritt bis September umzusetzen. Ein Teil der Soldaten solle unter anderem nach Polen verlegt werden. Die anderen könnten in die Vereinigten Staaten zurückkehren. Derzeit sind etwa 34.500 amerikanische Soldaten in mehreren Bundesländern stationiert, die meisten von ihnen in Rheinland-Pfalz und Bayern. Eine offizielle Bestätigung gibt es für die Pläne aber nicht. Laut den Berichten reagiert US-Präsident Trump mit dem Abzug auf die seiner Meinung nach zu geringen Verteidigungsausgaben Deutschlands. Politiker der Koalition reagierten irritiert. Der SPD-Verteidigungsexperte Felgentreu sagte, um Druck auf die Bundesrepublik aufzubauen, eigne sich das Thema nicht. 06.06.2020 10:45 Uhr 

## Brasilien: Bolsonaro erwägt Austritt aus der WHO
Rio de Janeiro: Brasiliens Präsident Bolsonaro droht mit dem Austritt seines Landes aus der Weltgesundheits-Organisation. In einem Fernsehinterview sagte der Staatschef, seine Regierung analysiere gerade den WHO-Austritt der USA. Entweder die Weltgesundheits-Organisation arbeite ohne ideologische Voreingenommenheit oder Brasilien verabschiede sich auch, so Bolsonaro. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Woche den Bruch seines Landes mit der WHO verkündet. Er wirft der Organisation Missmanagement sowie Einseitigkeit zugunsten Chinas vor. Brasilien ist nach den USA am stärksten von der Corona-Pandemie betroffen. 06.06.2020 10:45 Uhr 

## Nato bereitet sich auf zweite Corona-Welle vor
Brüssel: Die Nato wappnet sich nach den Worten von Generalsekretär Stoltenberg für eine zweite Welle der Corona-Pandemie. Der "Welt am Sonntag" sagte der Chef der Allianz, Ziel sei ein koordiniertes Vorgehen im Kampf gegen das Virus. Die Natostaaten und ihre Verbündeten müssten sich abstimmen, damit den Ländern noch besser geholfen werden könne. Stoltenberg erklärte, die Pläne würden schon demnächst fertig gestellt. Mitte Juni könnten die Nato-Mitglieder bei einer Videokonferenz darüber beraten. 06.06.2020 10:45 Uhr 

## Rot-Grün in Hamburg: Jetzt entscheidet die Basis
Hamburg: In der Hansestadt wollen SPD und Grüne den Koalitionsvertrag auf den Weg bringen. Bei den Sozialdemokraten fällt die Entscheidung in einer Online-Abstimmung am Vormittag; bei den Grünen auf einem kleinen Parteitag. Sollten sie zustimmen, könnte Bürgermeister Tschentscher am kommenden Mittwoch von der Bürgerschaft im Amt wiedergewählt werden. Die Spitzen beider Parteien hatten sich am vergangenen Wochenende nach mehrwöchigen Verhandlungen darauf geeinigt, ihre rot-grüne Regierungskoalition in Hamburg fortzusetzen. 06.06.2020 10:45 Uhr 

## Traumfabrik: Hollywood darf wieder Filme drehen
Los Angeles: In Hollywood können ab kommender Woche wieder Filme gedreht werden. Das gab der Gouverneur von Kalifornien, Newsom, bekannt. Als Produktionsbeginn sei der 12. Juni vorgesehen. Nach Angaben der Regierung gelten für Schaupieler und Film-Teams strenge Auflagen. Zudem müssen die Dreharbeiten von den Gesundheitsbehörden der Bezirke genehmigt werden. Die Corona-Pandemie hatte Kalifornien schwer getroffen. Allein hier haben sich mehr als 125.000 Menschen mit dem Virus infiziert. 06.06.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zum Nachmittag hin verbreitet Regen, dann auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. Dabei windig mit vereinzelten Sturmböen an der See. 06.06.2020 10:45 Uhr 
