# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## Iran: Massenpanik bei Beerdigung Soleimanis
Kerman: Bei der Beerdigung des getöteten iranischen Generals Soleimani ist es zu einer Massenpanik gekommen. Dabei kamen laut dem staatlichen iranischen Fernsehen mindestens 30 Menschen ums Leben. Zahlreiche weitere sollen verletzt worden sein. Zehntausende Iraner hatten sich in Soleimanis Heimatstadt Kerman versammelt, um an der Beisetzung des Generals teilzunehmen. Er war am Freitag in der irakischen Hauptstadt Bagdad durch einen US-Angriff getötet worden. Die Bundeswehr hat auf Grund der Sicherheitslage inzwischen die Zahl ihrer Soldaten im Irak verringert. Insgesamt wurden laut Verteidigungsministerium 35 der 120 stationierten Soldaten nach Jordanien und Kuwait verlegt. Der Stützpunkt Erbil in den Kurdengebieten ist von der Truppenverlegung nicht betroffen. 07.01.2020 13:00 Uhr 

## Neue österreichische Regierung vereidigt
Wien: In Österreich ist die neue Bundesregierung aus konservativer ÖVP und Grünen im Amt. Bundespräsident Van der Bellen vereidigte das Kabinett am Vormittag in der Wiener Hofburg. ÖVP-Chef Kurz ist damit zum zweiten Mal Bundeskanzler Österreichs. Erstmals sitzen im Regierungsteam mehr Frauen als Männer. Von den insgesamt 14 Ministerien werden vier von den Grünen geleitet. Darunter ist ein neues "Superministerium" für Klimaschutz, Umwelt, Energie, Mobilität, Innovation und Technologie. Es ist das erste Mal, das Österreich von einer konservativ-grünen Koalition geführt wird. Zu den wesentlichen Zielen der neuen Regierung zählen der Klimaschutz und der Kampf gegen illegale Migration. 07.01.2020 13:00 Uhr 

## Spanien: Wiederwahl von Regierungschef Sanchez
Madrid: Das spanische Parlament stimmt über einen neuen Regierungschef ab. Amtsinhaber Sanchez hofft auf eine Wiederwahl, weil diesmal die einfache Mehrheit ausreicht. In einer ersten Abstimmung am Sonntag hatte er -wie erwartet- die absolute Mehrheit verfehlt. Sánchez" sozialdemokratische PSOE hat eine Koalition mit der linksgerichteten Partei Podemos vereinbart und Absprachen mit mehreren kleinen Parteien getroffen. Zünglein an der Waage bei der Abstimmung wird eine katalanische Unabhängigkeitspartei sein. Sie hat sich bereit erklärt, den Weg für Sánchez" Wiederwahl frei zu machen, indem sie sich enthält. 07.01.2020 13:00 Uhr 

## Seenotrettung: Kapitän in Malta freigesprochen
Valletta: Rund anderthalb Jahre nach einer Rettungsaktion im Mittelmeer ist Kapitän Claus-Peter Reisch in Malta vom Vorwurf der falschen Registrierung des Schiffs freigesprochen worden. Das teilte Reisch auf Twitter mit. In erster Instanz war er deswegen im Mai 2019 zu einer Geldstrafe von 10.000 Euro verurteilt worden, er ging aber in Berufung. Der Freispruch könnte bedeuten, dass der Verein Mission Lifeline mit Sitz in Dresden sein Rettungsschiff zurückbekommt. Reisch hatte im Juni 2018 mit seiner Crew 234 Flüchtlinge aus dem Mittelmeer gerettet und musste tagelang auf die Erlaubnis zur Einfahrt in einen Hafen warten. Beim Anlegen in Valletta wurde der Kapitän kurzzeitig festgenommen und später angeklagt und vor Gericht gestellt. Die "Lifeline" wurde beschlagnahmt und liegt immer noch fest. 07.01.2020 13:00 Uhr 

## Offenbar 30 Tote bei Anschlag in Nigeria
Abuja:	Im Nordosten Nigerias sind bei einer Bombenexplosion offenbar mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen. Laut Augenzeugen wurden mehr als 35 Verletzte in ein Krankenhaus gebracht. Nach Angaben aus Sicherheitskreisen detonierte der Sprengsatz gestern am späten Nachmittag auf einer Brücke an der Grenze zu Kamerun. Die Brücke gilt als wichtige Verbindung zwischen beiden Ländern. Hintergründe des Anschlags sind noch nicht bekannt. 07.01.2020 13:00 Uhr 

## 2019: Deutscher Staat mit geringerem Überschuss
Berlin: Der deutsche Staat hat in den ersten drei Quartalen 2019 erneut schwarze Zahlen geschrieben, aber einen deutlich geringeren Überschuss ausgewiesen als ein Jahr zuvor. Wie das Statistische Bundesamt bekanntgab, überstiegen die Einnahmen die Ausgaben um 18,8 Milliarden Euro; ein Jahr zuvor waren es noch mehr als 32 Milliarden Euro gewesen. Grund für den Rückgang ist den Angaben zufolge, dass die Ausgaben mit 5,7 Prozent stärker stiegen als die Einnahmen mit 4,3 Prozent. 07.01.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise Auflockerungen, es bleibt trocken. Temperaturen 5 Grad in Neustrelitz, bis 9 in Neumünster. Schwacher bis mäßiger Südwestwind. Nachts leichter Regen, im Osten länger trocken, Tiefstwerte 7 Grad  in Hamburg, bis 3 Grad in Göttingen. Morgen etwas Sprühregen, Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Am Donnerstag zum Teil länger anhaltender Regen bei 7 bis 13 Grad. 07.01.2020 13:00 Uhr 
