# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2020:


## Politiker rufen zur Bekämpfung des Antisemitismus auf
Berlin: Einen Tag vor dem Holocaust-Gedenktag haben Politiker davor gewarnt, dass Antisemitismus und Ausgrenzung in Deutschland zunehmen. Außenminister Maas schrieb in einem Beitrag für den Spiegel, es sei eine Schande und ein Albtraum, dass sich Menschen jüdischen Glaubens in Deutschland nicht mehr sicher fühlten. Angriffe auf der Straße sowie Bedrohungen im Internet seien inzwischen alltägliche Realität. Die Politik müsse gegensteuern. Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich dafür ausgesprochen, dass jeder Schüler mindestens einmal eine Gedenkstätte für Opfer des Nationalsozialismus besucht. Alle seien aufgefordert, sich weiter mit diesem schrecklichen Teil der deutschen Geschichte auseinanderzusetzen. Dazu gehöre auch, die Orte der Gräuel zu sehen und innezuhalten. 26.01.2020 19:00 Uhr 

## Wehrbeauftragter begrüßt Extremismus-Ermittlungen
Berlin: Der Wehrbeauftrage des Bundestages, Bartels, hat begrüßt, dass der Militärische Abschirmdienst erstmals konkrete Zahlen zu internen Ermittlungen der Bundeswehr vorgelegt hat. Bartels sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, der MAD schaue nach einer entsprechenden Direktive sorgfältig nach rechts. Es gebe auch aus der Truppe mehr Hinweise. Zuvor war bekannt geworden, dass der Abschirmdienst derzeit gegen rund 550 Bundeswehrsoldaten wegen des Verdachts auf Rechtsextremismus ermittelt. Besonders stark betroffen ist das Kommando Spezialkräfte KSK. Die Zahl der Verdachtsfälle dort sei in Relation zur Personalstärke etwa fünf Mal so hoch wie beim Rest der Truppe, so MAD-Präsident Gramm. 26.01.2020 19:00 Uhr 

## Regionalwahlen in Italien - hohe Beteiligung
Rom: Bei zwei Regionalwahlen in Italien zeichnet sich eine hohe Beteiligung ab. Sowohl in der Emilia Romagna im Norden des Landes als auch in der südlichen Region Kalabrien gaben bis zum Mittag mehr Menschen ihre Stimme ab als bei den letzten Abstimmungen vor fünf Jahren. Mit großer Spannung wird erwartet, ob die rechte Lega in der Emilia Romagna eine Mehrheit erreicht und die regierenden Sozialdemokraten ablöst. Dies könnte auch die Regierung in Rom belasten, die von Sozialdemokraten und Fünf-Sterne-Bewegung gestellt wird. Die Wahllokale schließen um 23 Uhr. 26.01.2020 19:00 Uhr 

## Mehrere Staaten fliegen Bürger aus China aus
Wuhan: Angesichts der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus" in China treiben erste Staaten ihre Pläne voran, Staatsbürger auszufliegen. Dazu zählen die USA, Frankreich und Japan. Das Außenministerium in Washington erklärte, am Dienstag gebe es einen Flug aus der Stadt Wuhan. Die Bundesregierung plant vorerst keine Evakuierungen. Nach einer Reihe von Großstädten wiesen auch die bevölkerungsreichste Provinz Guangdong im Süden Chinas sowie die Provinz Jiangxi alle Einwohner an, Mundschutz zu tragen. Davon betroffen sind allein in Guangdong mehr als 110 Millionen Menschen. Nach offiziellen Angaben haben sich bisher knapp 2.000 Menschen infiziert. 56 sind an der neuen Lungenkrankheit gestorben 26.01.2020 19:00 Uhr 

## Ausbildungsmission im Nordirak wieder aufgenommen
Erbil: Die Bundeswehr hat die vor rund drei Wochen unterbrochene Ausbildung kurdischer Kräfte im Nordirak wieder aufgenommen. Eine Sprecherin des Verteidigungsministeriums erklärte, die Mission habe heute früh begonnen. Die in Erbil stationierten etwa 90 Bundeswehrsoldaten dürften das dortige Lager wieder verlassen. Im Zentralirak bleibt die Ausbildung von Sicherheitskräften dagegen bis auf weiteres ausgesetzt. Von dort waren die Bundeswehrsoldaten und Einheiten anderer Staaten abgezogen worden. Anfang Januar hatten die USA den iranischen General Soleimani bei einem US-Drohnenangriff in der Nähe des Flughafens von Bagdad getötet. Der Iran beschoss daraufhin US-Stützpunkte im Irak. 26.01.2020 19:00 Uhr 

## Werder verliert gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen wichtige Punkte im Abstiegskampf liegen lassen. Die Bremer verloren gegen Hoffenheim mit 0:3. In der dritten Liga verlor Eintracht Braunschweig bei 1860 München mit 1:4. Spanien ist erneut Handball-Europameister. Der Titelverteidiger setzte sich im Endspiel in Stockholm gegen Kroatien mit 22:20 durch. 26.01.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnde bis starke Bewölkung und dabei im Westen aufkommender Regen. Nach Osten hin zumeist trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Morgen wolkenverhangen, gelegentlich Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft bedeckt mit Regen, auch Schneeregen möglich. 4 bis 7 Grad. Am Mittwoch Regenwolken, in Mecklenburg-Vorpommern auch Schneeregen, zur Nordsee hin Auflockerungen. 4 bis 7 Grad. 26.01.2020 19:00 Uhr 
