# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Zwang statt Freiwilligkeit: Ja zur Tierwohlabgabe
Düsseldorf: Bundesagrarministerin Klöckner hat erhebliche Veränderungen auf dem deutschen Fleischmarkt angekündigt. Nach Beratungen mit Experten und Branchenvertretern sagte die Ministerin, sie wolle den Preiskampf und die problematischen Arbeitsbedingungen unterbinden. Hierzu sollten schärfere Gesetze geprüft werden. Klöckner kündigte Gespräche über eine Tierwohlabgabe an. Das Verbot, Güter unter dem wahren Wert zu verkaufen, müsse von den Behörden durchgesetzt werden. Fleisch solle zwar keine Luxusware für Reiche werden, aber auch keine Ramschware. 27.06.2020 02:00 Uhr 

## Merkel: Europa braucht einen Akt der Solidarität
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts der Corona-Pandemie zu mehr europäischer Solidarität aufgerufen. Deutschland dürfe nicht nur an sich selbst denken, sagte Merkel der "Süddeutschen Zeitung". Die Kanzlerin appellierte an die Europäische Union, den starken europäischen Binnenmarkt zu erhalten und in der Welt geschlossen aufzutreten. Zugleich verteidigte die Regierungschefin den von Deutschland und Frankreich angeschobenen Wiederaufbaufonds. Am kommenden Mittwoch übernimmt Deutschland die EU-Ratspräsidentschaft. 27.06.2020 02:00 Uhr 

## Fake News: Facebook will mehr dagegen tun
Palo Alto: Facebook will vor den US-Präsidentschaftswahlen stärker gegen Hassbotschaften vorgehen. Nach Angaben des Chefs des Online-Netzwerks, Zuckerberg, sollen Inhalte gelöscht werden, die Menschen kurz vor der Abstimmung im November abhalten sollen, wählen zu gehen. Abwertende Botschaften zu ethnischer Zugehörigkeit, Religion oder sexuellen Vorlieben könnten blockiert werden. Facebook ist wegen seines umstrittenen Umgangs mit rassistischen Inhalten zuletzt immer stärker unter Druck geraten. 27.06.2020 02:00 Uhr 

## Regierung in Irland steht
Dublin: Mehr als vier Monate nach der Parlamentswahl in Irland ist der Weg frei für eine neue Regierung. Die bürgerlichen Parteien Fine Gael und Fianna Fail sowie die Grünen nahmen jeweils in Urabstimmungen ihren ausgehandelten Koalitionsvertrag an. Schon heute soll der Vorsitzende von Fianna Fail, Martin, zum neuen irischen Premierminister gewählt werden. Das Amt wird zwischen den beiden großen Koalitionspartnern rotieren. Ende 2022 soll dann der bisherige Premier, Fine-Gael-Chef Varadkar, die Regierung führen. 27.06.2020 02:00 Uhr 

## Basketball-Finale: Alba Berlin legt vor
Zum Sport: Die Basketballer von Alba Berlin sind ihrem ersten deutschen Meistertitel seit zwölf Jahren einen großen Schritt näher gekommen. Im ersten Finalspiel des Endturniers gewannen die Berliner mit 88:65 gegen Ludwigsburg. Die zweite Finalpartie findet morgen statt. 27.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts von NRW bis nach Bayern sowie im Nordosten einzelne Gewitter, sonst locker bewölkt oder klar. Tiefstwerte 20 bis 11 Grad. Tagsüber bereits in den Morgenstunden hier und da Gewitter, ab dem Vormittag von Westen teils kräftige Regengüsse und Gewitter. Höchstwerte 24 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag Schauer und Gewitter, 19 bis 30 Grad. Montag besonders in der Südosthälfte Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. 27.06.2020 02:00 Uhr 
