# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Merkel: Noch ist nicht die Zeit für Lockerungen
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hält Lockerungen der Corona-Schutzmaßnahmen derzeit für nicht geboten. In einem Video-Podcast sagte Merkel, die jüngsten Zahlen des Robert-Koch-Instituts machten zwar Hoffnung, dass sich die Ausbreitung des Virus verlangsamt. Es sei aber zu früh, um die strengen Regeln wieder zu lockern. Auch zu Ostern sollten sich die Bürger an die Kontaktbeschränkungen halten. Nach wie vor gebe es keinen Termin, zu dem die Maßnahmen aufgehoben werden könnten. Ähnlich äußerte sich Gesundheitsminister Spahn. Er erkenne einen ersten Trend, dass sich der Anstieg der Neuinfektionen abflache. Bis Ostern müsse sich diese Tendenz aber bestätigen. Der Chef des Robert-Koch-Instituts, Wieler, erwartet, dass die Zahl der Corona-Erkrankungen langsamer aber dennoch weiter steigt. Damit werde es auch mehr Tote geben. 03.04.2020 19:45 Uhr 

## EU-Außenminister: Rückholaktion besser abstimmen
Brüssel: Die EU-Staaten wollen ihre Zusammenarbeit bei der Rückholung gestrandeter Urlauber verbessern. Bundesaußenminister Maas sagte nach einer Videokonferenz mit seinen europäischen Kollegen, die Länder müssten sich bei den Flügen noch mehr abstimmen. Inzwischen sind laut Maas 194.000 Deutsche zurückgebracht worden. In Neuseeland sitzen zurzeit noch mehr als 12 000 Bundesbürger fest. Sie werden jetzt nach und nach ausgeflogen, nachdem die Regierung in Wellington den Weg dafür freigemacht hat. Eine erste Machine mit mehr als 340 Passagieren an Bord wird morgen früh in Frankfurt am Main erwartet. Auch der Rücktransport aus Indien und Südafrika hat den Angaben zufolge begonnen. 03.04.2020 19:45 Uhr 

## Vier weitere Tote in Wolfsburger Heim
Wolfsburg: Im Hanns-Lilje-Pflegeheim hat es vier weitere Todesfälle in Zusammenhang mit dem Coronavirus gegeben. Nach Angaben der Stadt Wolfsburg sind drei Männer im Alter von 77, 80 und 82 Jahren sowie eine 87-jährige Frau gestorben. Damit erhöht sich die Zahl der Toten in dem Haus auf 27. Das Hanns-Lilje-Heim in Wolfsburg ist neben dem Seniorenheim St. Nikolaus in Würzburg die bundesweit am stärksten durch die Corona-Krise betroffene Einrichtung für alte Menschen. 03.04.2020 19:45 Uhr 

## DFB: Deutscher Amateurfußball steht weiter still
Frankfurt am Main: Der Spiel- und Trainingsbetrieb im deutschen Amateur-Fußball bleibt bis auf weiteres ausgesetzt. Darauf verständigten sich die 21 Landesverbände. Eine Fortsetzung des Betriebs soll mit einer Vorlaufzeit von mindestens 14 Tagen angekündigt werden, um allen Vereinen ausreichend Planungssicherheit zu gewähren. Derzeit könne man aber keine verlässliche Prognose dafür abgeben, heißt es. In der Handball-Bundesliga soll die unterbrochene Spielzeit spätestens am 16. Mai weitergehen, um die Saison noch wie geplant bis zum 30. Juni zu Ende zu bringen. Darauf verständigten sich die Vereine und die Ligaverantwortlichen. Bei einem vorzeitigen Ende der Spielzeit soll es keine Absteiger geben. 03.04.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends örtlich mehr Wolken, aber meist trocken bei 5 bis 9 Grad. Nachts vereinzelt etwas Regen und in Niedersachsen stellenweise Nebel, plus 3 bis minus 3 Grad. Morgen weitgehend trocken bei 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne bei 15 bis 20 Grad; an der Ostsee 10 Grad Am Montag wieder sonnig, 13 bis 23 Grad. 03.04.2020 19:45 Uhr 
