# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Bundestag stimmt über Nachtragshaushalt ab
Berlin: Der Bundestag beginnt in diesen Minuten mit Beratungen über den zweiten Nachtragshaushalt zur Bewältigung der Corona-Krise. Zur Abstimmung stehen Pläne, die eine Rekord-Neuverschuldung von insgesamt 218 Milliarden Euro vorsehen. Mit dem Geld sollen vor allem Überbrückungshilfen für kleine und mittlere Betriebe sowie Entlastungen für Familien und Verbraucher bezahlt werden. Dazu gehören unter anderem der sogenannte Familienbonus von 300 Euro pro Kind und die vorübergehende Senkung der Mehrwertsteuer. Außerdem geht es im Bundestag um die geplante Gutscheinlösung für wegen der Pandemie abgesagte Pauschalreisen. 02.07.2020 09:15 Uhr 

## Heil: Grundrente kein Almosen des Staates
Berlin: Vor der geplanten Verabschiedung der Grundrente für langjährige Geringverdiener hat Bundesarbeitsminister Heil noch einmal für das Vorhaben geworben. In mehreren Interviews betonte der SPD-Politiker, die Grundrente sei kein Almosen des Staates, sondern eine Anerkennung für erworbene Lebensleistung. Wer mehr als 33 Jahre in die Rentenversicherung eingezahlt habe, müsse im Alter deutlich mehr erhalten als jemand, der auf die Grundsicherung angewiesen sei. Dieses Signal sei wichtig. Nicht zuletzt stärke die Grundrente auch die Kaufkraft. Union und SPD hatten sich Anfang der Woche nach langem Ringen auf die Grundrente geeinigt. Die Leistung soll zu Beginn des kommenden Jahres eingeführt werden und laut Arbeitsministerium an rund 1,3 Millionen Rentnerinnen und Rentnern automatisch ausgezahlt werden. Voraussetzung sind mindestens 33 Beitragsjahre in der Rentenversicherung. Außerdem darf das Einkommen eine bestimmte Grenze nicht übersteigen. 02.07.2020 09:15 Uhr 

## Russland: Deutliche Mehrheit für Putins Reformen
Moskau: Russlands Präsident Putin kann sich für zwei weitere Amtszeiten bewerben. Bei der Volksabstimmung sprachen sich gut 78 Prozent der Wähler für die vom Staatschef vorgeschlagenen, umfangreichen Verfassungsänderungen aus. Die Reform sieht erweiterte Vollmachten für den Präsidenten vor - und ermöglicht es Putin, bei den nächsten Präsidentschaftswahlen erneut zu kandidieren. Nach den bislang geltenden Regelungen hätte Putin 2024  aus dem Amt scheiden müssen. Teil der Änderungen sind auch weitreichende Sozialreformen, darunter Garantien für bessere Mindestlöhne und Renten. 02.07.2020 09:15 Uhr 

## Streit über Reisewarnung: Maas empfängt Cavusoglu
Berlin: Außenminister Maas empfängt heute seinen türkischen Amtskollegen Cavusoglu. Thema wird neben der deutschen EU-Ratspräsidentschaft und der Situation im östlichen Mittelmeer wohl auch der Neustart des Tourismus angesichts der Corona-Pandemie sein. Cavusoglu fordert, dass Deutschland die Reisewarnung für die Türkei aufhebt. Sie gilt noch bis Ende August. Ankara befürchtet Milliardenverluste durch ausbleibende Urlauber. Cavusoglu kommt in Begleitung des türkischen Tourismusministers und der stellvertretenden Gesundheitsministerin nach Berlin. Die Türkei war vor der Corona-Krise das drittbeliebteste Urlaubsland der Deutschen nach Spanien und Italien. 02.07.2020 09:15 Uhr 

## BR: Gesundheitsministerium lieferte 800.000 unsichere Masken
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat offenbar etwa 800.000 unsichere Atemschutzmasken ausgeliefert. Nach Informationen des Bayrischen Rundfunks waren die Masken für medizinisches Personal bestimmt. Wie viele davon eingesetzt wurden, ist unklar. Allein in Niedersachsen sind den Recherchen zufolge minderwertige Schutzmasken an etwa 400 Arztpraxen geliefert worden. Offenbar hat das Gesundheitsministerium auch Masken verteilt, die zuvor vom TÜV beanstandet worden waren. Mehrere Kassenärztliche Vereinigungen geben laut BR an, davor nicht gewarnt worden zu sein. 02.07.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 12.386 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 22.145. Der Euro kostet einen Dollar 12 72. 02.07.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundliche Abschnitte und einzelne Schauer, gebietsweise Starkregen möglich, ganz im Norden und in Südniedersachsen länger sonnig. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Helmstedt. 02.07.2020 09:15 Uhr 
