# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Corona: Bund und Länder segnen Hilfspaket ab
Berlin:     Bundestag und Bundesrat wollen heute das Konjunkturpaket verabschieden, das Konsum und Wirtschaft in der Corona-Krise wieder ankurbeln soll. Dazu sind Sondersitzungen angesetzt. Das Programm beinhaltet unter anderem den bis Jahresende geltenden Mehrwertsteuersatz von 16 Prozent. Unionsfraktions-Vize Linnemann warnte vor überzogenen Erwartungen. Der "Rheinischen Post" sagte er, Staat, Wirtschaft und Gesellschaft brauchten einen langen Atem. 29.06.2020 05:00 Uhr 

## WHO: Corona-Virus breitet sich rasant aus
Genf: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist weltweit auf einen neuen Höchstwert gestiegen. Wie die Weltgesundheit-Organisation mitteilte, registrierten die Behörden innerhalb eines Tages 189.000 Fälle. Auch in einigen Ländern sei der Anstieg auf Rekordhöhe. Nach WHO-Angaben haben sich allein in Brasilien fast 47.000 Menschen neu mit dem Virus angesteckt. Nach Angaben der Johns Hopkins Universität in Baltimore sind weltweit bereits mehr als 500.000 Menschen mit einer Virus-Infektion gestorben. 29.06.2020 05:00 Uhr 

## Wien will Tests für Reisende aus Kreis Gütersloh
Wien:       Urlauber aus dem Kreis Gütersloh dürfen künftig nur mit einem negativen Corona-Test nach Österreich reisen. Das hat Gesundheitsminister Anschober angekündigt. Die generelle Reisewarnung für Nordrhein-Westfalen aber werde aufgehoben. Der Test dürfe nicht älter als 48 Stunden sein, so der Grünen-Politiker. Hintergrund ist der massive Corona-Ausbruch beim Fleischfabrikanten Tönnies im Kreis Gütersloh. 29.06.2020 05:00 Uhr 

## Polen: Präsident Duda muss wohl in Stichwahl
Warschau: Bei der Präsidentenwahl in Polen hat Amtsinhaber Duda offenbar keine absolute Mehrheit erreicht. Der konservative Präsident erhielt laut ersten Prognosen allerdings die meisten Stimmen. Voraussichtlich gibt es nun eine Stichwahl zwischen Duda und dem liberalen Bürgermeister Warschaus, Trzaskowski. Duda kam nach den vorliegenden Zahlen auf 42 Prozent, Trzaskowski auf 30. Die zweite Runde findet am 12. Juli statt. 29.06.2020 05:00 Uhr 

## Stimmungstest: Macron muss Dämpfer einstecken
Paris: In Frankreich sind in zweiter Runde zahlreiche Kommunal-Vertreter gewählt worden. Hochrechnungen zufolge verzeichneten die Grünen deutliche Zugewinne. Sie siegten in großen Städten wie Lyon, Marseille und Bordeaux. In Paris bleibt die Sozialistin Hidalgo Bürgermeisterin. Die Wahlbeteiligung ging landesweit deutlich zurück. 29.06.2020 05:00 Uhr 

## Olympia 2021: Tokioter sind geteilter Meinung
Tokio: Die Bürger der japanischen Hauptstadt sind in der Frage der verschobenen Olympischen Sommerspiele geteilter Meinung. Einer Umfrage zufolge ist eine knappe Mehrheit der Tokioter für eine Absage oder eine weitere Verschiebung. Gut 46 Prozent der etwa 1.000 Befragten wollen dagegen, dass Olympia in einem Jahr stattfindet. Wegen der Corona-Pandemie hatten Japan und das IOC die Sommerspiele verschoben. 29.06.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute vom Süden bis in den Mittelgebirgsraum einzelne Schauer und Gewitter, sonst oft länger heiter. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. An der Nordsee windig. Morgen im Norden einige Schauer, im Süden freundlicher, 17 bis 27 Grad. 29.06.2020 05:00 Uhr 
