# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Covid-19: Brüssel zum Risikogebiet erklärt
Berlin: Das Auswärtige Amt hat eine Reisewarnung für die belgische Hauptstadt Brüssel ausgegeben. Grund sind die gestiegenen Corona-Infektionszahlen in Belgien. Bislang wurde nur vor nicht notwenigen Reisen in die Provinz Antwerpen gewarnt. Gestern hatte das Auswärtige Amt auch Teile der kroatischen Küste zu Risikogebieten erklärt. Auch fast ganz Spanien und einige Regionen in Bulgarien und Rumänien stehen auf der Liste der Risikogebiete innerhalb der EU. Für Reiserückkehrer gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis ein Ergebnis vorliegt, müssen die Personen in häusliche Quarantäne. 21.08.2020 23:00 Uhr 

## Ramelow: Spahn schürt Panik in Corona-Krise
Erfurt:    Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat Bundesgesundheitsminister Spahn Panikmache in der Corona-Krise vorgeworfen. Dem "Spiegel" sagte der Linken-Politiker, man sollte nicht schon wieder mit der Angst operieren. Dass jetzt mal eben überall der Karneval abgesagt werden soll, finde er falsch, so Ramelow. Er sprach sich dafür aus, gemeinsam mit den Karnevalisten eine Strategie zu finden, die das Feiern erlaube. Gesundheitsminister Spahn hatte angesichts der wieder steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen in Frage gestellt, ob im Winter Karneval stattfinden kann. 21.08.2020 23:00 Uhr 

## WHO-Chef hofft auf Ende der Pandemie 2022
Genf: Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, hofft auf ein Ende der Corona-Pandemie in weniger als zwei Jahren. Durch die Nutzung aller zur Verfügung stehenden Mittel könne die Krankheit schneller besiegt werden  als etwa die Spanische Grippe 1918, so der WHO-Direktor. Voraussetzung sei, dass sich die Weltgemeinschaft zusammenschließt und es gelingt, einen Impfstoff zu finden. 21.08.2020 23:00 Uhr 

## Kreml-Kritiker Nawalny kommt morgen nach Berlin
Omsk: Der im Koma liegende russische Oppositionspolitiker Alexej Nawalny darf nach Deutschland ausgeflogen werden. Die behandelnde Klinik im sibirischen Omsk hat die Verlegung des Kremlkritikers ins Ausland erlaubt. Zuvor hatten seine Ärzte noch erklärt, der 44-Jährige sei nicht transportfähig. Die Hintergründe der schweren Erkrankung des Regimekritikers sind weiter unklar. Das Krankenhaus in Omsk erklärte, es gebe keine Hinweise auf eine Vergiftung. Man habe im Körper keine entsprechenden Substanzen gefunden. Nawalnys Umfeld vermutet einen Anschlag. Nawalny wird morgen nach Berlin ausgeflogen. Dort soll er in der Charité weiter behandelt werden. 21.08.2020 23:00 Uhr 

## Großes Interesse an Studie zum Grundeinkommen
Berlin: Das Interesse an einer Studie zum bedingungslosen Grundeinkommen ist offenbar groß. Drei Tage nach der Veröffentlichung des Aufrufs haben sich bereits mehr als eine Million Menschen um die Teilnahme an dem Pilotprojekt beworben. Das teilte der private Verein "Mein Grundeinkommen" mit. Für die Studie waren bisher 120 Teilnehmer vorgesehen. Bundesfinanzminister Scholz lehnt ein bedingungsloses Grundeinkommen strikt ab. Das wäre Neoliberalismus, sagte der SPD-Kanzlerkandidat in einem Interview. Ein Grundeinkommen würde viele Errungenschaften des Sozialstaates wie die Renten- oder Arbeitslosenversicherung gefährden. 21.08.2020 23:00 Uhr 

## Gericht: Kalbitz scheitert mit seinem Eilantrag
Berlin: Das Landgericht hat den Eilantrag des Brandenburger Landtagsabgeordneten Kalbitz gegen seinen Rauswurf aus der AfD abgelehnt. Durch diese Entscheidung hat die Annullierung der Parteimitgliedschaft von Kalbitz so lange Bestand, bis eine Entscheidung im Hauptsacheverfahren fällt. Der AfD-Bundesvorstand hatte im Mai mit knapper Mehrheit beschlossen, die Mitgliedschaft des Politikers zu annullieren. Kalbitz soll bei seinem Parteieintritt 2013 vorherige Mitgliedschaften bei den Republikanern und in der inzwischen verbotenen rechtsextremen "Heimattreuen Deutschen Jugend" verschwiegen haben. Das Bundesschiedsgericht der Partei bestätigte den Rauswurf Ende Juli. 21.08.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: FC Sevilla gewinnt Europa League
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg stehen im Halbfinale der Fußball Champions League. In San Sebastian gewann das Team aus Niedersachsen mit 9:1 gegen Glasgow City. In der Vorschlussrunde spielen die Frauen aus Wolfsburg gegen den FC Barcelona. Und der FC Sevilla hat das Finale der Europa League gewonnen. Die Spanier setzten sich in Köln mit 3 zu 2 durch. 21.08.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt im Osten noch vereinzelt gewittrigen Regen. Von Westen her auflockernd und meist trocken. Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Am Tage wechseln bewölkt und einige Schauer, im Osten anfangs auch Gewitter bei 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft wechselhaft mit örtlich recht kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher bei 19 bis 24 Grad. Am Montag Sonne, Wolken und kurze Schauer im Wechsel bei 18 bis 22 Grad. 21.08.2020 23:00 Uhr 
