# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Corona: Merkel mahnt Bürger
Düsseldorf: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen hat Kanzlerin Merkel die Bürger gemahnt, Schutzmaßnahmen einzuhalten. Zudem sei es notwendig, die Befolgung der Maskenpflicht und der Abstandsregeln stärker zu kontrollieren. Das Wichtigste sei, das Wirtschaftsleben und damit Arbeitsplätze zu sichern sowie Schulen und Kitas offen zu halten. Merkel äußerte sich nach einem Besuch bei der nordrhein-westfälischen Landesregierung. Für Reiserückkehrer aus Risikogebieten könnte laut Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff bald ein zweifacher Test vorgeschrieben werden. Demnach waren sich Bund und Länder bei ihren gestrigen Gesprächen einig, dass die jetzigen Verfahren als Momentaufnahme medizinisch nicht belastbar seien. Laut Haseloff gibt erst ein zweiter Test nach mindestens fünf Tagen Sicherheit. 18.08.2020 19:45 Uhr 

## Feiern: Schwesig gegen bundesweite Obergrenzen
Schwerin:	Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hat sich gegen bundesweit einheitliche Obergrenzen für Gäste bei Festen und  Feiern ausgesprochen. Zur Begründung verwies Schwesig auf NDR Info auf die regional unterschiedliche Ausbreitung des Corona-Virus. Mecklenburg-Vorpommern habe die geringsten Infektionszahlen in ganz Deutschland. Da stelle sich die Frage, weshalb man die Bevölkerung im Norden genauso einschränken solle, wie es vielleicht in Bayern nötig wäre. Einheitliche Regeln - das würde gut klingen, sei aber nicht richtig. Stattdessen brauche man konkrete Lösungen vor Ort. Der Ärzteverband Marburger Bund hatte bundesweit einheitliche Regeln für private und öffentliche Feiern gefordert. Ziel müsse es sein, die Ansteckungsrisiken im Herbst und Winter zu verringern. 18.08.2020 19:45 Uhr 

## Kalbitz gibt AfD-Fraktionsvorsitz auf
Potsdam: Der bisherige Vorsitzende der AfD-Fraktion im Brandenburger Landtag, Kalbitz, verzichtet endgültig auf das Amt. Er ziehe sich vollständig aus der Fraktionsspitze zurück, teilte Kalbitz mit. Zuvor war bekanntgeworden, dass die Potsdamer Staatsanwaltschaft gegen ihn wegen Verdachts auf fahrlässige Körperverletzung ermittelt. Kalbitz soll den kommissarischen AfD-Fraktionschef Hohloch bei einer Begrüßung aus Versehen so heftig geboxt haben, dass dieser einen Milzriss erlitt. Kalbitz war vor geraumer Zeit vom Bundesschiedsgericht der AfD aus der Partei ausgeschlossen worden, legte dagegen aber juristische Schritte ein. Das Amt des Fraktionschefs ließ er zunächst nur ruhen. Kalbitz zählt zu den führenden Köpfen des rechten Flügels der AfD, der inzwischen formal aufgelöst wurde. 18.08.2020 19:45 Uhr 

## Verfassungsgericht: Containern bleibt strafbar
Karlsruhe: Wer weggeworfene Lebensmittel aus Containern von Supermärkten mitnimmt, kann sich damit weiterhin strafbar machen. Das hat das Bundesverfassungsgericht klar gestellt. Zur Begründung hieß es, der Gesetzgeber dürfe grundsätzlich auch das Eigentum an wirtschaftlich wertlosen Sachen strafrechtlich schützen. Im konkreten Fall ging es um zwei Studentinnen aus Bayern, die Lebensmittel aus einem verschlossenen Abfallcontainer vor einem Supermarkt entwendet hatten. Sie waren dafür zu Sozialstunden sowie einer Geldstrafe verurteilt worden und hatten dagegen Verfassungsbeschwerde eingelegt. 18.08.2020 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit gelegentlichen Schauern, teils gewittrig. 21 bis 25 Grad. Morgen neben freundlichen Abschnitten vereinzelt kurze Schauer möglich Im Osten Vorpommerns noch häufiger Schauer und Gewitter. Höchstwerte 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs wolkig und etwas Regen, 23 bis 30 Grad. Am Freitag zunächst oft freundlich, im Verlauf gebietsweise aufkommende Schauer und Gewitter, 24 bis 33 Grad. 18.08.2020 19:45 Uhr 
