# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Sachsen-Anhalt bestätigt drei Corona-Fälle
Magdeburg: In Sachsen-Anhalt sind vier Menschen positiv auf das neuartige Coronavirus getestet worden. Laut Sozialministerium haben sich die Männer zwischen 20 und 42 zuvor in dem Risikogebiet Norditalien aufgehalten. Mit Sachsen-Anhalt sind nun in allen Bundesländern Menschen mit dem Virus infiziert. Die meisten Erkrankungen gibt es in Bayern und Nordrhein-Westfalen. In Europa ist Italien nach wie vor am stärksten betroffen. Dort hat die Regierung Sperrungen und Einschränkungen der Bewegungsfreiheit auf das ganze Land ausgeweitet. So sind alle Reisen innerhalb Italiens untersagt, Schulen, Universitäten und Kindergärten bleiben bis mindestens 3. April geschlossen. Alle Sportveranstaltungen werden bis auf weiteres verschoben. Außerdem sollen zehn Milliarden Euro zusätzlich bereitgestellt werden, um die Folgen der Epidemie abzufedern. 10.03.2020 10:45 Uhr 

## Debatte Absage von Veranstaltungen geht weiter
Berlin: In Deutschland wird weiter darüber diskutiert, ob wegen des Corona-Virus Großveranstaltungen abgesagt werden sollen. Der Hauptgeschäftsführer des deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagt auf NDR Info, das müsste von Fall zu Fall geprüft werden. Dabei komme es auf die Art der Veranstaltung an und wie risikobelastet die Teilnehmerzahl sei. Die Schulschließungen seien bislang richtig entschieden worden. Es handele sich aber um Einzelfälle. Man könne nicht das ganze öffentliche Leben lahmlegen, so Landsberg. Als erstes Bundesland will Bayern Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern generell absagen. Die Maßnahme solle zunächst bis Karfreitag gelten, berichtet der BR. 10.03.2020 10:45 Uhr 

## Steinmeier spricht mit Politikern über Hass
Zwickau: Bundespräsident Steinmeier will heute in der sächsischen Stadt mit Kommunalpolitikern über ihre Erfahrungen mit Hass und Gewalt diskutieren. An dem Gespräch nehmen die Oberbürgermeisterin von Zwickau, Findeiß, und Lokalpolitiker aus mehreren Bundesländern teil. Findeiß sagte auf NDR Info, angesichts der Angriffe habe sie Verständnis für jeden Kommunalpolitiker, der aufgebe. Demokratie vor Ort funktioniere aber nur, wenn sich Menschen ehrenamtlich engagierten. Die Bürger müssten erkennen, dass es nur miteinander gehe. Im Anschluss an die Diskussionsrunde wird Steinmeier den Gedenkort für die Opfer des NSU besuchen. Die rechtsextreme Terrorzelle hatte sich jahrelang in Zwickau versteckt. 10.03.2020 10:45 Uhr 

## SPD in Hamburg entscheidet über Koalitionsgespräche
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt entscheidet heute darüber, mit wem sie Koalitionsgespräche aufnimmt. Der Landesvorstand der Sozialdemokraten will dafür am Abend zunächst die Sondierungsgespräche bewerten, die die Spitzenvertreter der Partei mit Grünen und CDU geführt haben. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher hatte gestern erklärt, eine Neuauflage der rot-grünen Koalition sei die naheliegendere Variante. Die SPD war bei der Bürgerschaftswahl im Februar stärkste Kraft geworden, benötigt zum Regieren aber einen Partner. 10.03.2020 10:45 Uhr 

## Duma berät über geplante Verfassungsänderung
Moskau: In Russland beschäftigt sich das Parlament heute mit der geplanten Änderung der Verfassung. Die Reformpläne sehen vor, die Befugnisse des russischen Präsidenten auszuweiten. Unter anderem geht es um die Frage nach der Dauer der Amtszeit. Im Fall der Verfassungsänderung könnte der aktuelle Staatschef Putin weitere zwölf Jahre Präsident bleiben, also bis zum Jahr 2036. Nach der aktuellen russischen Verfassung müsste er das Amt 2024 abgeben. Die endgültige Entscheidung über die Reform der Verfassung soll am 22. April in einer Volksabstimmung fallen. 10.03.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt, zeitweise teils kräftiger Regen. Nach Vorpommern hin zunächst noch aufgelockert. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. 10.03.2020 10:45 Uhr 
