# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2020:


## China-Rückkehrer in Deutschland angekommen
Frankfurt am Main: Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus hat die Luftwaffe etwa 120 Menschen aus der chinesischen Provinz Hubei nach Deutschland geflogen. An Bord der Maschine waren nach offiziellen Angaben 100 Deutsche, 22 Chinesen, ein US-Bürger und ein Rumäne. Alle wurden direkt nach der Landung in der Nähe des Flughafens untersucht. Im Anschluss ist einer der Passagiere für weitere Tests in die Frankfurter Uniklinik gebracht worden. Das Ergebnis im Laufe des Tages vorliegen. Die Rückkehrer ohne Symptome kamen in der Nacht in einer Kaserne in Rheinland-Pfalz an, wo sie während der etwa zweiwöchigen Inkubationszeit unter Quarantäne stehen. Die Zahl der bestätigten Corona-Fälle ist in Deutschland inzwischen auf acht gestiegen. Wie das bayerische Gesundheitsministerium mitteilte, ist das Virus bei einem weiteren Mitarbeiter des Autozulieferers Webasto im Landkreis Starnberg aufgetreten. 02.02.2020 00:00 Uhr 

## Arabische Liga lehnt Nahost-Plan von Trump ab
Kairo: Die Arabische Liga lehnt den Nahost-Plan von US-Präsident Trump ab. Dieser erfülle nicht die minimalen Rechte und Erwartungen der Palästinenser, heißt es in einer Erklärung, die der Rat der Arabischen Liga nach einer Dringlichkeitssitzung in Kairo veröffentlichte. Generalsekretär Abul Gheit rief Israelis und Palästinenser auf, miteinander an einer für beide Seiten akzeptablen Lösung zu arbeiten. Der Plan von US-Präsident Trump sieht zwar eine Zwei-Staaten-Lösung vor, zwingt die palästinensische Seite aber zu erheblichen Zugeständnissen. Palästinenserpräsident Abbas bekräftigte am Rande des Treffens der Arabischen Liga in Kairo seine Ankündigung, alle Beziehungen zu Israel und den USA abzubrechen. 02.02.2020 00:00 Uhr 

## Brexit: Harte Verhandlungen mit Großbritannien erwartet
Brüssel: Nach dem Brexit hat EU-Unterhändler Barnier für die anstehenden Verhandlungen mit Großbritannien eine harte Linie angekündigt. Die Interessen eines jeden Mitgliedsstaats und aller Bürger der Europäischen Union stehen nach seinen Worten an erster Stelle. Am Montag will Barnier in Brüssel Einzelheiten zu möglichen Verhandlungszielen und Forderungen vorstellen. Dann müssen die 27 EU-Staaten den Vorschlägen zustimmen. Großbritannien war in der vergangenen Nacht aus der EU ausgetreten. In einer Übergangsfrist bis Jahresende soll unter anderem ein Handelsabkommen geschlossen werden. Die Verhandlungen zwischen Brüssel und London werden voraussichtlich Ende Februar oder Anfang März beginnen. 02.02.2020 00:00 Uhr 

## Grüne loben Schulzes Kfz-Vorstoß
Berlin: Die Grünen begrüßen den Vorstoß von Bundesumweltministerin Schulze, Autos mit hohem Spritverbrauch teurer zu machen. Fraktionschef Hofreiter sprach von einem starken, schnell greifenden und sozial gerechten Hebel. Eine Reform der Kfz-Steuer könne umweltschädliche Autos teurer und umweltfreundliche Fahrzeuge günstiger machen. Zugleich zeigte sich Hofreiter aber wenig optimistisch, dass sich Schulze im Bundeskabinett mit ihrem Vorstoß durchsetzen werde. Die Große Koalition hatte sich bereits im September auf eine Reform der Kfz-Steuer verständigt. Sie soll sich künftig stärker am CO2-Ausstoß orientieren. Ein Gesetzentwurf des Bundesfinanzministeriums steht allerdings noch aus. 02.02.2020 00:00 Uhr 

## Rostocker Hafenbecken nach Kranunfall gesperrt
Rostock: Nach dem Sturz zweier Kräne im Hafen der Hansestadt bleibt das betroffene Becken für den Verkehr gesperrt. Wie die Kräne sicher geborgen werden können, ist derzeit noch unklar. Zunächst sollen Taucher die genaue Lage der Kräne in dem Hafenbecken untersuchen. Auch die Ermittlungen zur Unfallursache dauern noch an. Freitagabend waren im Rostocker Hafen zwei mobile Kräne beim Verladen auf ein Spezialschiff ins Hafenbecken gestürzt. Ein Arbeiter wurde dabei leicht verletzt. 02.02.2020 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern München neuer Tabellenführer
Zum Sport: Bayern München hat die Tabellenführung der Fußball-Bundesliga übernommen. Der Rekordmeister gewann in Mainz mit 3:1 und profitierte von einem Unentschieden des bisherigen Spitzenreiters Leipzig. Gegen Mönchengladbach spielten die Sachsen am Abend 2:2 und liegen in der Tabelle jetzt einen Punkt hinter den Bayern. Im Abstiegskampf hat Werder Bremen beim FC Augsburg mit 1:2 verloren und bleibt auf dem Relegationsplatz 16. Außerdem spielten:
Dortmund - Union Berlin 5:0,
Hoffenheim - Leverkusen 2:1,
und
Düsseldorf - Frankfurt 1:1. In der Handball-Bundesliga hat Nordhorn-Lingen gegen Ludwigshafen 19:21 verloren. Der THW Kiel gewann bei Hannover-Burgdorf mit 32:25. 02.02.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Nordwesten her allmählich auflockernde Bewölkung und gelegentlich Regenschauer möglich. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Am Tage viele Wolken, nach Nordosten hin auch etwas Sonnenschein und später von Südwesten her aufkommende Regenfälle. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gebietsweise Regen, 5 bis 10 Grad. Am Dienstag neben Regen- oder Graupelschauern auch mal etwas Sonne, 2 bis 6 Grad. 02.02.2020 00:00 Uhr 
