# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## UKE-Vorstand: Am Corona-Vrius erkrankten Arzt geht es gut
Hamburg: Dem ersten im Norden an dem Coronavirus erkrankten Mann geht es gut. Der Arzt der Kinder und Jugendmedizin am Universitätsklinikum Eppendorf habe keine Symptome, sagte UKE-Vorstand Prölß auf einer Pressekonferenz in Hamburg. Er betonte, das Universitätsklinikum sei weiterhin voll handlungsfähig. Es sei nichts gesperrt. Keiner müsse sich Sorgen machen. Nach Angaben von Hamburgs Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks wurden inzwischen etwa 50 enge Kontaktpersonen des Erkrankten aus Henstedt-Ulzburg im Kreis Segeberg identifiziert. Die Betroffenen seien auf die Erkrankung getestet worden. Alle bisher vorliegenden Ergebnisse fielen laut Prüfer-Storcks negativ aus. Nach Angaben des Leiters des zuständigen Fachstabs, Dirksen-Fischer, waren von den rund 50 Betroffenen 27 Patienten, die auf der Station im UKE isoliert worden sind. 28.02.2020 14:15 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Angriff in Idlib
Berlin: Die Bundesregierung hat den Angriff auf türkische Einheiten in der syrischen Region Idlib verurteilt. Es müsse zeitnah politische Gespräche geben, sagte Regierungssprecher Seibert. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron hätten deshalb mit den Präsidenten der Türkei und Russlands, Erdogan und Putin, telefoniert. Bei einem Luftangriff auf die türkische Armee waren gestern nach Angaben der Regierung in Ankara mindestens 33 Soldaten getötet worden. Als Vergeltung attackierte die Türkei Stellungen syrischer Regierungstruppen. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldete mindestens 16 getötete Soldaten. Nato-Generalsekretär Stoltenberg rief nach einer Sondersitzung des Bündnisses zur Deeskalation auf. Syrien und Russland sollten die Offensive beenden, internationales Recht achten und die Bemühungen der Vereinten Nationen für eine friedliche Lösung unterstützen. 28.02.2020 14:15 Uhr 

## Bis zu 6.257 Euro Entschädigung für Dieselfahrer
Berlin: Etwa 260.000 VW-Kunden sollen für zu hohe Abgaswerte bei ihren Diesel-Fahrzeugen entschädigt werden. Der Automobilkonzern und der Verbraucherzentrale Bundesverband einigten sich in ihren Vergleichsverhandlungen auf Summen zwischen 1.350 und knapp 6.260 Euro. Durchschnittlich sollten rund 15 Prozent des ursprünglichen Kaufpreises ausgezahlt werden, teilten die Verbraucherschützer mit. Das Ergebnis sei das maximal Erreichbare. Damit werde die Musterfeststellungsklage beendet. Wer das Angebot nicht annehmen wolle, könne noch mindestens bis Oktober Einzelklage erheben. Die Verbraucherzentralen hatten stellvertretend für mehrere Hunderttausend Dieselfahrer eine Musterfeststellungsklage eingereicht. 28.02.2020 14:15 Uhr 

## Mildes Wetter verringert deutsche Arbeitslosenzahl
Nürnberg: Trotz Konjunkturschwäche hat sich der Arbeitsmarkt in Deutschland vergleichsweise gut entwickelt. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit trug das milde Wetter dazu bei, dass die Arbeitslosenzahl von Januar auf Februar um 30.000 auf 2 Millionen 396.000 sank. Die Arbeitslosenquote blieb unverändert bei 5,3 Prozent. Im Vergleich zum Februar vor einem Jahr war die Arbeitslosenzahl allerdings um 23.000 höher. Behördenchef Scheele sagte, am Arbeitsmarkt zeigten sich zwar weiterhin Spuren der konjunkturellen Schwäche; insgesamt sei er aber stabil. 28.02.2020 14:15 Uhr 

## Sascha Hehn tritt bei Karl-May-Spielen auf
Bad Segeberg: Bei den Karl-May-Spielen in der schleswig-holsteinischen Stadt treten in diesem Jahr die Schauspieler Sascha Hehn und Katy Karrenbauer als Gaststars auf. Wie die Veranstalter mitteilten übernimmt Hehn die Titelrolle in der Inszenierung "Der Ölprinz". Karrenbauer verkörpere die Anführerin eines deutschen Siedler-Trecks. In der Rolle des Apachen-Häuptlings Winnetou geht Alexander Klaws in seine zweite Saison. Die Premiere von "Der Ölprinz" im Bad Segeberger Kalkbergstadion findet am 27. Juni statt. 28.02.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 3,4 Prozent auf 11.956   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 88. 28.02.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, von Ems und Nordsee her mehr Wolken, es bleibt trocken, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 28.02.2020 14:15 Uhr 
