# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Wirtschaft bricht etwas weniger stark ein als erwartet
Berlin: Die Bundesregierung rechnet in der Corona-Rezession mit einem etwas weniger starken Wirtschaftseinbruch als zunächst befürchtet. Nach der neuen Prognose wird das Bruttoinlandsprodukt in Deutschland in diesem Jahr um 5,8 Prozent sinken. Ende April war noch mit einem Einbruch um 6,3 Prozent gerechnet worden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, der Aufholprozess der Wirtschaft nach dem Lockdown im Frühjahr habe eingesetzt. Für das kommende Jahr wird daher ein Plus von 4,4 Prozent erwartet. Im zweiten Quartal dieses Jahres war die Wirtschaftsleistung wegen massiver Beschränkungen des öffentlichen Lebens im Vergleich zum Vorquartal noch um nahezu 10 Prozent eingebrochen. 01.09.2020 12:15 Uhr 

## Anstieg der Arbeitslosigkeit im August
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist saisonüblich gestiegen. Nach Angaben der zuständigen Bundesagentur waren im August zwei Millionen 950-tausend Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind 45.000 mehr als im Juli und 630.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 6,4 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, sagte, wie schon im Juli habe es keinen zusätzlichen coronabedingten Anstieg der Arbeitslosigkeit gegeben. Dennoch seien die Auswirkungen der Pandemie weiterhin sichtbar. Er verwies auf die Beschäftigten, die sich in Kurzarbeit befinden. Bundesarbeitsminister Heil nannte die Zahlen im August ermutigend. Sie zeigten, dass sich der Arbeitsmarkt langsam stabilisiere. Zugleich wachse die Nachfrage nach Arbeitskräften wieder, aber auf sehr niedrigem Niveau. 01.09.2020 12:15 Uhr 

## Erneut Sondersitzung wegen Wirecard-Skandals
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages ist erneut zu einer Sondersitzung zur Aufklärung des Wirecard-Skandals zusammengekommen. Vertreter der Oppositionsparteien bemängelten, dass die geladenen Behördenvertreter und Minister bisher versuchten, sich gegenseitig die Verantwortung für das Versagen bei der Aufsicht des Unternehmens zuzuschieben. Heute werden unter anderem der Chef der Finanzaufsicht, Hufeld, und Bundesbank-Vorstand Wuermeling befragt. Auch Vertreter der Deutschen Börse sind geladen. Im Zentrum steht dabei die Frage, warum Wirecard nicht schärfer überwacht und warum es trotz unsauberer Unternehmenszahlen in den deutschen Leitindex Dax aufgenommen wurde. Wirecard wird vorgeworfen, Bilanzen seit 2015 gefälscht zu haben. 01.09.2020 12:15 Uhr 

## Corona-Proteste: GdP warnt vor Einfluss Rechtsextremer
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei warnt vor einem zunehmenden Einfluss rechtsextremer Gruppen auf die Protestbewegung gegen die Corona-Politik. Der GdP-Vizevorsitzende Radek sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Rechten seien dabei, die Bewegung - so wörtlich - "komplett zu kapern". Seit dem vergangenen Wochenende könne niemand mehr sagen, er sei nur ein Mitläufer. Die Teilnehmenden müssten sich die Frage stellen, ob sie sich mit den Rechtsextremisten gemein machen wollten, so Radek. Am Sonnabend waren in Berlin Zehntausende Menschen gegen die Corona-Auflagen der Bundesregierung auf die Straße gegangen, darunter auch Rechtsextreme. Mehrere Hundert besetzten die Treppe des Reichstagsgebäudes und schwenkten Reichsflaggen. 01.09.2020 12:15 Uhr 

## 1.200 neue Corona-Infektionen registriert
Berlin:	Die Gesundheitsämter in der Bundesrepublik haben innerhalb eines Tages 1.218 neue Corona-Infektionen registriert. Das gab das Robert-Koch-Institut heute früh bekannt. Damit liegt die Zahl niedriger als am Sonnabend, da waren es knapp 1.500 neue Fälle. Die Zahlen am Sonntag und Montag gelten wegen der Meldeverzögerungen am Wochenende als wenig aussagekräftig. 01.09.2020 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.024  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.138 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der Euro steht bei einem Dollar 19 78. 01.09.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden meist heiter, im Harz und in Vorpommern mehr Wolken und etwas Regen, selten Gewitter, Höchstwerte um 19 Grad. 01.09.2020 12:15 Uhr 
