# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Hagia Sophia in Moschee umgewandelt
Istanbul: Nach der Umwandlung der Hagia Sophia in eine Moschee ist in dem historischen Kuppelbau erstmals seit mehr als acht Jahrzehnten wieder ein muslimisches Freitagsgebet abgehalten worden. An der Zeremonie im Beisein des türkischen Präsidenten Erdogan und mehrerer Minister nahmen rund tausend Gläubige teil; auch vor der früheren christlichen Kathedrale versammelten sich mehrere tausend Menschen. Beobachter gehen davon aus, dass Erdogan die Umwandlung der Hagia Sophia vorangetrieben hat, um seine religiöse Wählerschaft inmitten von wirtschaftlichen Schwierigkeiten zu mobilisieren. Der Schritt hatte in den vergangenen Wochen anhaltenden internationalen Protest hervorgerufen. 24.07.2020 19:45 Uhr 

## Corona: Großflächig Tests für rückkehrende Urlauber
Berlin: An den deutschen Flughäfen wird es künftig Corona-Teststellen für Rückkehrer aus Risikogebieten geben. Wie die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci nach Beratungen mit ihren Kollegen sagte, sollen die Urlauber sich dort kostenlos auf das Virus testen lassen können. Auch für Reisende aus Nichtrisikogebieten ist das vorgesehen, allerdings nicht direkt am Flughafen. Beschlossen wurde außerdem, den PKW-Verkehr in grenznahen Bereichen stichprobenartig zu kontrollieren. Wer aus Risikogbieten komme, werde von der Polizei auf Teststellen und Quarantäneregeln hingewiesen. Für den grenzüberschreitenden Bus-, Bahn- und Schiffsverkehr werden die sogenannten Aussteigekarten wieder eingeführt. 24.07.2020 19:45 Uhr 

## RKI: Steigende Infektionszahlen beunruhigend
Berlin: Das Robert Koch-Institut hat sich besorgt über den Anstieg der neu gemeldeten Coronavirus-Fälle in den vergangenen Tagen gezeigt. Eine Sprecherin sagte, eine weitere Verschärfung der Situation müsse unbedingt vermieden werden. Heute habe die Zahl der neu übermittelten Corona-Fälle mit 815 deutlich höher als in den Vorwochen gelegen. Zuletzt wuden demnach um die 500 Fälle pro Tag gemeldet, zeitweise auch deutlich darunter. Das RKI appellierte, die Abstands- und Hygieneregeln konsequent einzuhalten - auch im Freien. 24.07.2020 19:45 Uhr 

## Spiegel: Immer mehr rechtsextreme Drohmails
Berlin: Die Zahl rechtsextremer Drohmails mit dem Absender NSU 2.0 nimmt offenbar weiter zu. Wie der "Spiegel" berichtet, gehen die Ermittler von Trittbrettfahrern aus, die nun ebenfalls rechtsextreme Drohungen und Beleidigungen an Politiker, Künstler und andere Prominente verschickten. Dadurch seien die Drohungen mittlerweile unüberschaubar geworden, hieß es. Hessens Innenminister Beuth hatte am Dienstag mitgeteilt, dass bis dahin 69 Schreiben bekannt seien. Empfänger waren unterschiedliche Personen des öffentlichen Lebens, die meisten von ihnen Frauen. 24.07.2020 19:45 Uhr 

## Uni Hamburg: Keine Kooperation mit Konfuzius-Institut
Hamburg:	Die Universität der Hansestadt will ihre Zusammenarbeit mit dem Konfuzius-Institut beenden. Das teilte eine Sprecherin des Universitätspräsidiums mit. Als Grund gab die Uni eine Veränderung der chinesischen Politik im Hinblick auf die Wissenschaft an. Beispiel sei die Entfernung sogenannter wissenschaftlicher Freiheitsklauseln aus den Leitbildern vieler chinesischer Universitäten. Zuvor hatte die "Welt" berichtet, die Hamburger Uni wolle das Risiko einer Einflussnahme und eines Wissensabflusses nicht länger eingehen. In Deutschland gibt es mehrere Konfuzius-Institute, die meist an Hochschulen angesiedelt sind. Erklärtes Ziel ist es, die chinesische Sprache und Kultur zu vermitteln; ähnlich den deutschen Goethe-Instituten. 24.07.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts auflockernd und teils klar. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen Sonne-Wolken-Mix, teils einzelne Schauer, meist aber trocken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag unbeständig mit teils gewittrigen Schauern, 19 bis 24 Grad. Am Montag im Norden einzelne Schauer, sonst meist trocken, 19 bis 25 Grad. 24.07.2020 19:45 Uhr 
