# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Autogipfel endet ohne konkrete Beschlüsse
Berlin: Beim Autogipfel im Kanzleramt hat es keine konkreten Beschlüsse gegeben. Arbeitsgruppen sollen jetzt prüfen, mit welchen Maßnahmen der angeschlagenen Autoindustrie geholfen werden kann. Nach Angaben des Kanzleramts soll bis zum nächsten Gipfel in zwei Monaten untersucht werden, wie ein Konzept zur Rettung von Zulieferern aussehen könnte. Eine im Vorfeld des Treffens diskutierte Kaufprämie für Benziner und Diesel ist derzeit nicht vorgesehen. An der Video-Konferenz am Abend nahmen neben Kanzlerin Merkel auch mehrere Ministerpräsidenten, Gewerkschaften und Vertreter der Automobilindustrie teil. Die Unternehmen und Zulieferer leiden aktuell unter einem Absatzeinbruch und strukturellen Problemen, die durch die Corona-Krise verstärkt wurden. 09.09.2020 00:00 Uhr 

## Augenzeugen: Kolesnikowa sollte abgeschoben werden
Kiew: Die belarussische Oppositionspolitikerin Kolesnikowa sollte gewaltsam in die Ukraine abgeschoben werden. Das berichten zwei Mitglieder des Koordinierungsrates der Demokratiebewegung, die bei dem Vorfall dabei waren. Nach ihren Angaben wurde die 38-Jährige in Minsk auf den Rücksitz eines Autos gezwungen und später in Richtung Grenze gefahren. Die Oppositionspolitikerin habe sich gewehrt und ihren Pass zerrissen. Am Ende sei sie festgenommen worden. Die belarussischen Behörden behaupten dagegen, Kolesnikowa habe versucht, illegal auszureisen. In Minsk gingen am Abend Hunderte Menschen auf die Straße, um sich mit der Politikerin solidarisch zu zeigen. Augenzeugen berichten, es habe erneut zahlreiche Festnahmen gegeben. 09.09.2020 00:00 Uhr 

## Fall Nawalny: Auch G7-Staaten fordern Aufklärung
Washington: Im Fall des vergifteten russischen Regierungskritikers Nawalny haben auch die G7-Staaten eine schnellstmögliche Aufklärung gefordert. Russland müsse der Justiz dringend die Täter übergeben, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung der Außenminister der G7-Staaten. Jede Nutzung chemischer Waffen sei inakzeptabel. Zuvor hatte bereits UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet an den Kreml appelliert, eine transparente und unparteiische Untersuchung einzuleiten. Nawalny wird seit dem 22. August in der Berliner Charité behandelt. Inzwischen konnte er von den Ärzten aus dem künstlichen Koma geholt werden und ist ansprechbar. 09.09.2020 00:00 Uhr 

## EU-Schifffahrt soll sauberer und effizienter werden
Hamburg: Die europäische Schifffahrt soll leistungsfähiger und gleichzeitig klimafreundlicher werden. Darauf haben sich die Verkehrsminister der EU bei einer Konferenz in Hamburg geeinigt. Die meisten der Teilnehmer waren wegen der Corona-Pandemie per Video zugeschaltet. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte im Anschluss, dass der Treibstoff der Schiffe eine zentrale Rolle spielen werde für die künftige Technologie. Zur Zeit sei flüssiges Erdgas eine gute Möglichkeit, allerdings werde auch an synthetischen Kraftstoffen und der Wasserstoff-Technologie geforscht. Über konkrete Maßnahmen sagte Scheuer nichts. Die Grünen kritisierten die Ergebnisse des Gipfels. In Sachen umwelt- und klimafreundliche Schifffahrt müsse deutlich mehr passieren, sagte die Bundestagsabgeordnete Müller. 09.09.2020 00:00 Uhr 

## MV: Fußballspiele mit 7.500 Fans
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommern lässt wieder mehr Zuschauer bei Profi-Sportveranstaltungen zu. Wie Sportministerin Drese nach einer Kabinettssitzung in Schwerin weiter sagte, müssen die Tickets personalisiert sein, Stehplatz-Karten dürfen nicht verkauft und Gäste-Fans nicht eingelassen werden. Außerdem herrsche absolutes Alkoholverbot. Die Zahl der Zuschauer wird jeweils für ein konkretes Stadion oder eine bestimmte Halle festgelegt. Das bedeutet, dass Hansa Rostock am Sonntag im DFB-Pokal gegen den VfB Stuttgart und danach auch bei seinen Heimspielen in der 3. Fußball-Liga vor bis zu 7500 Fans im Ostseestadion spielen darf. 09.09.2020 00:00 Uhr 

## Alexander Zverev im Halbfinale der US Open
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev steht zum ersten Mal in seiner Karriere im Halbfinale der US Open. Er gewann sein Viertelfinale gegen Borna Koric aus Kroatien in vier Sätzen. Im Halbfinale trifft Zverev auf den Spanier Pablo Carreno Busta oder den Kanadier Denis Shapovalov. Zverev ist der erste Deutsche seit Boris Becker 1995, der ein Halbfinale bei den US Open in New York erreicht. Und bei der Tour de France hat der irische Radprofi Sam Bennett die zehnte Etappe gewonnen. Der 29-Jährige verwies im Sprint Caleb Ewan und Peter Sagan auf die Plätze. Bester Deutscher wurde André Greipel als Sechster. Das Gelbe Trikot behält der Slowene Primoz Roglic. 09.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland:
heute Nacht oft bewölkt, gelegentlich leichter Regen. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Am Tag viele Wolken und immer wieder Regen, nachmittags stärkere Schauer und einzelne Gewitter möglich, Höchstwerte 19 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Sonne und Wolken und überwiegend trocken, 15 bis 18 Grad. Am Freitag Sonne und vor allem an den Küsten auch Wolken, 16 bis 22 Grad. 09.09.2020 00:00 Uhr 
