# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2020:


## Trump warnt Iran vor Vergeltungsschlägen
Washington: Nach dem tödlichen US-Angriff auf einen iranischen General hat Präsident Trump die Führung in Teheran vor Racheakten gewarnt. Die Vereinigten Staaten würden sehr schnell und hart auf mögliche iranische Attacken reagieren, schrieb Trump auf Twitter. Es gebe eine Liste mit 52 wichtigen iranischen Zielen, die dann angegriffen würden. Teheran hatte Vergeltung für die Tötung von General Soleimani angekündigt. Am Abend waren Raketen in der irakischen Hauptstadt Bagdad in der Nähe der US-Botschaft eingeschlagen sowie in einem nördlich gelegenen Stützpunkt, wo auch amerikanische Soldaten stationiert sind. Nach Angaben der irakischen Armee gab es keine Opfer durch die Angriffe. Wer die Raketen abgefeuert hat, ist unklar. 05.01.2020 07:00 Uhr 

## Bundeswehr soll im Irak bleiben
Berlin: Deutschland setzt den Bundeswehreinsatz im Irak trotz der wachsenden Spannungen fort. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, der Irak dürfe nicht im Chaos versinken und schon gar nicht unter die Kontrolle von Extremisten geraten. Deutschland werde gemeinsam mit den Partnern die Terrororganisation IS weiter bekämpfen und Beiträge zur Stabilisierung der Region leisten. Kramp-Karrenbauer hatte in einer Telefonkonferenz unter anderem mit Kanzlerin Merkel, Außenminister Maas und Innenminister Seehofer über das weitere Vorgehen beraten. Im Irak sind zurzeit etwa 120 deutsche Soldaten im Einsatz. Nach dem US-Angriff auf den iranischen General Soleimani in dem Land unterbrach die Bundeswehr die Mission. Politiker der Opposition verlangten einen Abzug der Soldaten von dort. Auch die SPD-Fraktion sprach sich gestern für eine Neubewertung der Sicherheitslage aus. 05.01.2020 07:00 Uhr 

## Südtirol: Auto fährt in Reisegruppe
Bozen: In Südtirol ist ein Auto in eine Reisegruppe gefahren. Laut Polizei kamen dabei sechs Menschen ums Leben. Die Behörde geht davon aus, dass die Opfer aus Deutschland kommen. Nach Angaben der Feuerwehr handelt es sich um einen schweren Verkehrsunfall in dem Ort Luttach im Ahrntal. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 05.01.2020 07:00 Uhr 

## Präsidenten-Stichwahl in Kroatien
Zagreb: Die Kroaten wählen heute ein neues Staatsoberhaupt. Bei der Stichwahl tritt die bisherige konservative Präsidentin Grabar-Kitarovic gegen den früheren Regierungschef Milanovic von den Sozialdemokraten an. In der ersten Wahlrunde im vergangenen Monat war Milanovic mit knapp 30 Prozent auf den ersten Platz gekommen. Grabar-Kitarovic lag etwa drei Prozentpunkte hinter ihm. Mit Ergebnissen der Stichwahl wird am späten Abend gerechnet. 05.01.2020 07:00 Uhr 

## Scheuer offen für Nachtzugverkehr der Bahn
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hält es für möglich, dass die Deutsche Bahn wieder in den Nachtzugverkehr einsteigt. Der CSU-Politiker sagte, er sei dafür offen, aber es helfe kein Schnellschuss. Es würden auch entsprechende Züge gebraucht. Derzeit laufen demnach Gespräche mit den Staatsbahnen Österreichs und der Schweiz. Die Bahn hatte im Jahr 2016 wegen hohen Verlusten das Schlafwagen-Geschäft an die Österreichischen Bundesbahnen abgegeben. Die ÖBB erwirtschafteten damit zuletzt ein leichtes Plus. 05.01.2020 07:00 Uhr 

## Japan: Flucht von Ghosn mit illegalen Methoden
Tokio: Japans Justizministerium geht davon aus, dass der frühere Automanager Ghosn mit illegalen Methoden das Land verlassen hat. Ministerin Mori bezeichnete die Flucht des ehemaligen Nissan-Chefs in den Libanon als unvertretbar. Die japanischen Strafbehörden verfügten über angemessene Verfahren, um der Wahrheit auf die Spur zu kommen. Ghosn ist in Japan wegen Verstoßes gegen Börsenauflagen angeklagt. Gegen ihn lag ein Ausreiseverbot vor. Ghosn hatte Japan Anfang der Woche überraschend verlassen. Er soll mit einem Privatjet nach Istanbul und von dort weiter nach Beirut geflogen sein. Türkische Ermittler nahmen bereits sieben mutmaßliche Helfer fest. 05.01.2020 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt und gelegentlich etwas Regen, nach Vorpommern hin teils freundlich, Höchstwerte 2 Grad im Uecker-Randow-Gebiet, bis 8 Grad in Ostfriesland. Teils starke Böen. Morgen oft grau mit Regen, in Niedersachsen Auflockerungen und etwas Sonne möglich. Maximal 3 bis 7 Grad. An den Küsten frischer Südwestwind mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag örtlich Regenschauer, 5 bis 9 Grad. Am Mittwoch dichte Wolken und leichter Regen, im Norden Aufheiterungen, maximal 8 bis 12 Grad. 05.01.2020 07:00 Uhr 
