# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Razzien in der Fleischindustrie
Hannover:	Die Bundespolizei geht seit heute früh in mehreren Bundesländern gegen illegale Beschäftigung in der Fleischindustrie vor. Razzien gibt es nach Angaben eines Sprechers in Niedersachsen, Sachsen-Anhalt, Nordrhein-Westfalen, Sachsen und Berlin. Etwa 800 Beamte seien im Einsatz. Es gehe bei den Ermittlungen um den Vorwurf der illegalen Einschleusung von Arbeitskräften für die Fleischindustrie und um Urkundenfälschung. Die zehn Hauptbeschuldigten im Alter zwischen 41 und 56 Jahren sollen über zwei Firmen Menschen aus Osteuropa mit gefälschten Papieren nach Deutschland geholt haben, damit sie hier in Schlachtbetrieben arbeiten könnten. Insgesamt seien mehr als 40 Wohn- und Geschäftsräume durchsucht worden, hieß es. 23.09.2020 08:15 Uhr 

## EU-Kommission stellt Pläne für Asylreform vor
Brüssel: Die EU-Kommission nimmt heute einen neuen Anlauf für eine Reform der seit Jahren blockierten Asylpolitik. Dazu will die Brüsseler Behörde Vorschläge vorlegen, über die die EU-Staaten und das Europaparlament anschließend verhandeln müssen. Nach Informationen der "Welt" will die EU-Kommission die Mitgliedsländer künftig verpflichten, in Ausnahmesituationen Schutzbedürftige aufzunehmen. Alternativ könnten die Regierungen auch andere Hilfe leisten, etwa bei der Abschiebung abgelehnter Asylbewerber. Die EU ist seit der großen Flüchtlingsbewegung 2015 beim Thema Asylpolitik zerstritten. 23.09.2020 08:15 Uhr 

## Kabinett berät über Bundeshaushalt 2021
Berlin: Die Bundesregierung will heute den Entwurf für den Bundeshaushalt 2021 auf den Weg bringen. Das Kabinett berät dazu über die Pläne von Finanzminister Scholz, wegen der Belastungen durch die Corona-Krise neue Kredite von rund 96 Milliarden Euro aufzunehmen. Es wäre die zweithöchste Neuverschuldung in der Geschichte der Bundesrepublik. Der Bundestag müsste dafür erneut die vorgesehene Schuldenbremse aufheben. 23.09.2020 08:15 Uhr 

## Musterklage wegen Coronafälle in Ischgl
Wien: Der Corona-Ausbruch im österreichischen Skiort Ischgl im vergangenen Winter wird möglicherweise ein Fall für die Gerichte. Ein Verbraucherschutzverein will heute Musterklagen wegen der Ansteckungen einreichen. Er vertritt damit zahlreiche Touristen aus Deutschland, Österreich und der Schweiz, die sich in dem Skiort infiziert haben. Sie sind der Ansicht, dass die Verantwortlichen sie zu spät und nicht ausreichend vor der Corona-Gefahr gewarnt haben. Die Schadenersatzklage richtet sich gegen die Republik Österreich und das Bundesland Tirol. 23.09.2020 08:15 Uhr 

## Hanau-Attentat: Steinmeier trifft Angehörige
Berlin: Bundespräsident Steinmeier empfängt heute Angehörige der Todesopfer des rassistischen Anschlags von Hanau. Nach einer Ansprache im Schloss Bellevue wird das deutsche Staatsoberhaupt mit den Hinterbliebenen hinter verschlossenen Türen reden. Am 19. Februar hatte ein 43-Jähriger im hessischen Hanau zwei Bars attackiert und neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Er und seine Mutter wurden später tot in ihrer Wohnung aufgefunden. Der Generalbundesanwalt bewertete die Gesinnung des Angreifers als rassistisch. 23.09.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.346 Punkten. Das ist 0,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 27.288 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.594 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 84. 23.09.2020 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist heiter, später mehr Quellwolken und westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer. Höchstwerte von 18 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Neustrelitz. 23.09.2020 08:15 Uhr 
