# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2020:


## Merkel vorsichtig optimistisch
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht nach den neuen Infektionszahlen in der Corona-Krise Anlass zu vorsichtiger Hoffnung. Zugleich warnte sie davor, jetzt leichtsinnig zu werden. Merkel sagte, der Anstieg flache sich zwar etwas ab. Lockerungen der strikten Kontaktbeschränkungen seien aber nur in sehr begrenztem Ausmaß vorstellbar. Man werde Geduld brauchen. Die Kanzlerin rief dazu auf, die verordneten Schutzmaßnahmen gegen Ansteckungen auch über die Osterfeiertage zu beachten. Die Gesundheitsbehörden der Länder melden aktuell etwa 112.000 Corona-Infizierte und mehr als 2.200 Todesfälle in Deutschland. Rund 50.000 Menschen gelten als geheilt. 09.04.2020 23:00 Uhr 

## Schwesig: Bitte keine Ausflüge
Schwerin: Ministerpräsidentin Schwesig hat die Einwohner Mecklenburg-Vorpommerns gebeten, trotz gerichtlicher Erlaubnis auf Ausflüge zu beliebten Zielen im Land zu verzichten. Sie hoffe, dass die Bürger an den Feiertagen möglichst in ihrem Wohnumfeld bleiben, um die bisherigen Erfolge bei der Eindämmung des Coronavirus nicht zu gefährden, so Schwesig. Das Oberverwaltungsgericht Greifswald hatte in zwei Eilverfahren das von der Landesregierung verfügte Reiseverbot überraschend gekippt. Mit der Verordnung waren Tagesausflüge zu den Ostseeinseln, zur Küste und an die Mecklenburgische Seenplatte untersagt worden. 09.04.2020 23:00 Uhr 

## Italien: Zahlen wieder gestiegen
Rom: In Italien ist die Zahl der Toten und der mit dem Corona-Virus Infizierten wieder gestiegen. Der Zivilschutz gab bekannt, es habe 610 weitere Opfer und mehr als 4.200 neue Infektionen gegeben. Zuletzt hatte sich der Anstieg der Zahlen verlangsamt, gegenüber gestern bedeuten die neuen Daten aber wieder eine Verschlechterung. Gesundheitsexperten hoffen jedoch, dass sich der sinkende Trend der Vortage nicht wieder grundlegend umkehrt. Politiker appelierten an die Bevölkerung, sich über das Osterfest an die Ausgangsverbote zu halten. 09.04.2020 23:00 Uhr 

## Johnson nicht mehr auf Intensivstation
London: Der britische Premierminister Johnson ist von der Intensivstation entlassen worden. In einer Erklärung hieß es, er werde nun zunächst auf einer normalen Station der Klinik engmaschig überwacht. Johnson sei sehr guter Dinge, so ein Regierungssprecher. Der 55-Jährige war am Sonntag in ein Krankenhaus gebracht worden, nachdem die Symptome seiner Covid-19-Erkrankung nach eineinhalb Wochen noch nicht abgeklungen waren. Am Montag war er auf die Intensivstation verlegt worden. 09.04.2020 23:00 Uhr 

## HH: Gottesdienste bleiben verboten
Hamburg: Auch in der Hansestadt bleiben Gottesdienste in Kirchen wegen der Corona-Pandemie verboten. Das Verwaltungsgericht lehnte den Eilantrag mehrerer Kläger ab, das bis zum 30. April befristete Verbot aufzuheben. Die Richter entschieden, dass die Glaubensfreiheit der Antragssteller nicht in unzulässiger Weise verletzt wird. Der Verordnung nach sind Zusammenkünfte in Kirchen, Moscheen, Synagogen sowie Versammlungen anderer Glaubensgemeinschaften ohne Ausnahme untersagt. Gegen die Entscheidung kann nun noch Beschwerde beim Hamburgischen Oberverwaltungsgericht erhoben werden. 09.04.2020 23:00 Uhr 

## Schauspieler Ernst-Georg Schwill gestorben
Berlin: Der Schauspieler Ernst-Georg Schwill ist tot. Er starb heute im Alter von 81 Jahren, wie die Eulenspiegel-Verlagsgruppe mitteilte. Schwill spielte in zahlreichen Filmen mit, unter anderem im Berliner Tatort als Assistent Lutz Weber. 09.04.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist teils wolkig, teils klar und trocken. Tiefstwerte 5 bis minus 1 Grad. Morgen meist freundlich und überwiegend trocken bei Höchstwerten von 8 Grad an der See bis 17 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlicher und meist trockener Wechsel von Sonne und Wolken, 10 und 21 Grad. Am Sonntag freundlich, später von Nordwesten her einzelne Schauer möglich, 13 bis 24 Grad. 09.04.2020 23:00 Uhr 
