# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## Bundeskabinett berät über Corona-Beschränkungen
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel und mehrere Ministerinnen und Minister sprechen zur Stunde über die Corona-Beschränkungen. Das sogenannte Corona-Krisenkabinett will eine gemeinsame Linie des Bundes finden, bevor die Kanzlerin am Nachmittag mit den Ministerpräsidenten der Länder berät. Bei der Schaltkonferenz soll es darum gehen, wie die Corona-Beschränkungen schrittweise gelockert werden können und welches gemeinsame Vorgehen der Bundesländer möglich ist. Nach einem Bericht der Deutschen Presse-Agentur schlägt der Bund vor, die Kontaktbeschränkungen um zwei Wochen zu verlängern - also bis zum 3. Mai. Was das bedeutet und ob bis dahin auch Schulen und Geschäfte noch geschlossen bleiben sollen, ist unklar. 15.04.2020 11:45 Uhr 

## Michel: Vier Konsequenzen nach der Corona-Krise
Brüssel:	Die Europäische Union muss nach Ansicht von Ratspräsident Michel umfassende Lehren aus der Corona-Krise ziehen. Michel kündigte an, auf dem Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs in der kommenden Woche vier Punkte vorzuschlagen. Wenn die gegenwärtigen Beschränkungen Schritt für Schritt gelockert werden, müsse der gemeinsame Binnenmarkt wiederhergestellt werden. Weiterhin benötige die EU eine Investitionsstrategie. Dabei spielten die Haushaltsberatungen eine wichtige Rolle. Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach sich dafür aus, die innereuropäischen Grenzen nach und nach wieder zu öffnen. Gegenwärtig seien aber noch Beschränkungen notwendig. 15.04.2020 11:45 Uhr 

## Maas: US-Zahlungsstopp an WHO hilft nicht
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat den Zahlungsstopp der USA an die Weltgesundheitsorganisation kritisiert. Der SPD-Politiker sagte, Schuldzuweisungen würden in der Corona-Krise nicht weiterhelfen. Stattdessen sei es wichtig, international eng zusammenzuarbeiten und auch die WHO zu stärken - beispielsweise bei der Entwicklung von Tests und Impfstoffen. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, die Beitragszahlungen an die Weltgesundheitsorganisation komplett einzufrieren. Er wirft der WHO unter anderem vor, sie habe zu spät auf die Ausbreitung des Virus reagiert. Die USA sind der größte Beitragszahler der UN-Sonderorganisation. Allerdings besteht das WHO-Budget nach eigenen Angaben zu weniger als einem Viertel aus den Beiträgen der Mitgliedsstaaten. 15.04.2020 11:45 Uhr 

## Viele Schulen in Dänemark wieder offen
Kopenhagen: In Dänemark haben die ersten Grundschulen und Kitas wieder geöffnet. Das Land will damit die strengen Corona-Beschränkungen schrittweise lockern. Allerdings sind noch nicht alle Einrichtungen wieder offen, da sich viele auf die neuen Hygiene-Regeln vorbereiten wollen. Bei den dänischen Grundschulen nahmen nach Agenturberichten etwa 50 Prozent den Unterricht wieder auf. Vorgeschrieben ist ein Mindestabstand von zwei Metern zwischen den Schulbänken. Die Kinder müssen sich regelmäßig die Hände waschen und sie dürfen nur in kleinen Gruppen in die Pause gehen. Ältere Schüler werden in Dänemark noch bis mindestens Mitte Mai digital unterrichtet. 15.04.2020 11:45 Uhr 

## NRW: Schlag gegen mutmaßliche Islamisten
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat in Nordrhein-Westfalen vier islamistische Terrorverdächtige festnehmen lassen. Die Zugriffe erfolgten nach Angaben der Behörde in Siegen, im Kreis Heinsberg und im Sauerland. Die Tadschiken sollen im Auftrag der Terrororganisation "Islamischer Staat" Anschläge in Deutschland geplant haben. Als mögliche Ziele seien ein Islamkritiker und US-Luftwaffenstützpunkte ausgespäht worden. Zu der Gruppe gehört noch ein fünfter Mann, der schon seit mehr als einem Jahr in Untersuchungshaft sitzt. Die Verdächtigen hätten zunächst vorgehabt, gemeinsam nach Tadschikistan in den "Heiligen Krieg" zu ziehen. Dann hätten sie sich entschieden, stattdessen in Deutschland tödliche Anschläge zu begehen. Ein Haftrichter des Bundesgerichtshofs entscheidet heute, ob die Festgenommenen in Untersuchungshaft kommen. 15.04.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunehmend freundlich, im Verlauf verbreitet sonnig bei maximal 11 bis 18 Grad. 15.04.2020 11:45 Uhr 
