# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Trump: Alle UN-Sanktionen gegen Iran in Kraft setzen
Washington: US-Präsident Trump will alle ausgesetzten UN-Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft setzen. Er wies Außenminister Pompeo an, dafür im UN-Sicherheitsrat einen speziellen Mechanismus zu aktivieren. Er ermöglicht, alle Strafmaßnahmen aus der Zeit vor dem Atomabkommen wiedereinzusetzen, wenn ein Unterzeichnerstaat der Vereinbarung feststellt, dass der Iran gegen dessen Vorgaben verstößt. Es ist aber umstritten, ob die Vereinigten Staaten dazu nach ihrem einseitigen Austritt aus dem internationalen Abkommen noch berechtigt sind. 20.08.2020 02:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Berlin-Attentäter in Psychiatrie
Berlin: Der mutmaßliche Attentäter auf der Stadtautobahn in der Hauptstadt ist in die Psychiatrie eingeliefert worden. Das hat ein Haftrichter angeordnet. Laut Staatsanwaltschaft hatte der Mann vorgestern mit seinem Auto absichtlich Motorradfahrer und ein weiteres Fahrzeug attackiert. Sechs Menschen wurden verletzt. Die Behörden gehen von einem islamistischen Motiv aus. Außerdem gebe es Hinweise darauf, dass der 30-jährige Iraker psychisch labil sei. 20.08.2020 02:00 Uhr 

## Anzeichen für Wirtschaftserholung
Berlin: Nach dem coronabedingten starken Wirtschaftseinbruch sieht das Bundesfinanzministerium vorsichtige Zeichen für eine konjunkturelle Erholung. Die Industrieproduktion ziehe an und auch im Außenhandel laufe es wieder besser, heißt es im Monatsbericht des Ministeriums. Zudem seien die Steuereinnahmen des Staates im Juli kaum gefallen. Sie lagen demnach nur noch 0,3 Prozent unter den Werten von Juli 2019. Im Juni waren die Steuereinnahmen im Jahresvergleich um 19 Prozent gesunken. 20.08.2020 02:00 Uhr 

## 45 Tote bei Schiffsunglück vor Libyen
Zuwara:	Bei einem Schiffsunglück vor der Küste Libyens sind 45 Menschen ertrunken. Das teilte das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen mit. Unter den Todesopfern sollen auch mehrere Kinder sein. Etwa 37 Menschen wurden von einheimischen Fischern gerettet. Sie berichteten, dass der Schiffsmotor explodiert war. 20.08.2020 02:00 Uhr 

## Facebook löscht QAnon-Accounts
Menlo Park: Nach Twitter geht auch Facebook gegen die amerikanische Verschwörungs-Bewegung QAnon vor. Man habe fast 800 Gruppen, 100 Seiten und 1500 Anzeigen mit Verbindung zu QAnon entfernt, teilte Facebook mit. Weiteren Gruppen seien Beschränkungen auferlegt worden, damit diese im sozialen Netzwerk schwerer zu finden seien. Twitter hatte schon vor knapp einem Monat Tausende Accounts, die QAnon-Unterstützern zugerechnet wurden, gesperrt. 20.08.2020 02:00 Uhr 

## Bayern München im Finale der Champions League
Zum Sport: Der FC Bayern München steht im Finale der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Hansi Flick setzte sich im Halbfinale in Lissabon mit 3:0 gegen den französischen Club Olympique Lyon durch. Gegner im Endspiel am kommenden Sonntag ist der französische Meister Paris Saint-Germain. 20.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Westen her bewölkt und zeitweise Regen, örtlich Nebel. 20 Grad im Rheinland bis 10 Grad im Bayerischen Wald. Am Tage nach Süden und Osten hin meist heiter. Am Nachmittag vom Südwesten bis zur Nordsee gelegentlich Regen. 23 Grad auf Sylt bis 35 Grad am Oberrhein. Freitag im Südosten sonnig, im Nordwesten Regen, 24 bis 37 Grad. 20.08.2020 02:00 Uhr 
