# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2020:


## Regierung erwägt mehr Grenzkontrollen
Berlin: Die derzeit geltenden Beschränkungen für die Einreise nach Deutschland werden möglicherweise ausgeweitet. Das sogenannte Corona-Krisenkabinett berät über den Vorschlag von Innenminister Seehofer, die verschärften Grenzkontrollen auf weitere Länder auszudehnen. Dann dürften auch Menschen aus Polen, Tschechien, Belgien und den Niederlanden nur noch aus - wie es heißt - triftigen Gründen einreisen. Außerdem hat das Kabinett offenbar eine Regelung für alle Bürger beschlossen, die nach einem mehrtägigen Auslandsaufenthalt zurück nach Deutschland kommen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur müssen sie künftig auch dann für zwei Wochen in Quarantäne, wenn sie nicht in einem Risikogebiet waren. Ein weiteres Thema im Kabinett sind die Engpässe bei der medizinischen Schutzausrüstung. 06.04.2020 13:00 Uhr 

## Österreich will Maßnahmen ab 14. April lockern
Wien: Österreich will seine Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus direkt nach Ostern schrittweise lockern. Das gab Bundeskanzler Kurz bekannt. Danach dürfen vom 14. April an alle Bau- und Gartenmärkte, aber auch kleinere Läden unter Auflagen wieder öffnen. Die übrigen Geschäfte, Einkaufszentren und Friseure sind voraussichtlich Anfang Mai an der Reihe. Dagegen bleiben die Schulen in Österreich noch bis Mitte Mai geschlossen, das Veranstaltungsverbot gilt noch bis mindestens Ende Juni. Die österreichische Regierung hatte im Kampf gegen das Coronavirus harte Maßnahmen beschlossen, die offenbar wirken: Die Zahl der bestätigten Infektionen war zuletzt nur noch langsam gestiegen, die Zahl der Erkrankten auf Intensivstationen stagniert. 06.04.2020 13:00 Uhr 

## BMW verlängert Produktionsstopp bis Ende April
München:	BMW hat den Produktionsstopp in seinen Werken in Europa und Nordamerika bis Ende April verlängert. Der Autobauer rechnet nach eigenen Angaben damit, dass die Nachfrage nach neuen Fahrzeugen wegen der Corona-Pandemie weiter zurückgehen wird - unter anderem auch deshalb, weil die Autohäuser geschlossen sind. In Deutschland sind rund 20.000 BMW-Mitarbeiter in Kurzarbeit. 06.04.2020 13:00 Uhr 

## Online-Handel leidet unter Corona-Krise
Berlin: Ein Großteil der Online-Händler leidet massiv unter den Auswirkungen der Corona-Pandemie. Insgesamt lagen die Internet-Umsätze im März fast 20 Prozent unter dem Vorjahresniveau. Das teilte der Präsident des Bundesverbandes E-Commerce und Versandhandel mit. Starke Umsatzeinbrüche gab es nach seinen Angaben vor allem bei Computern, Unterhaltungselektronik, Mode und Büchern. Bei Lebensmitteln, Drogeriewaren und Medikamenten habe der Online-Handel dagegen zulegen können. 06.04.2020 13:00 Uhr 

## Bundesfreiwillige können in die Pflege wechseln
Berlin: Von morgen an können sich Bundesfreiwillige online für einen Einsatz in der Pflege anmelden. Familienministerin Giffey kündigte die Freischaltung der Internetseite auf Instagram an. Freiwillige, die ihren eigentlichen Dienst wegen der Corona-Krise derzeit nicht ausüben dürfen, können nun in Krankenhäusern, Pflegeheimen oder in der Lebensmittelversorgung arbeiten. Rund 91.000 Helfer absolvieren zurzeit ein Bundesfreiwilligenjahr oder ein Freiwilliges Soziales Jahr. Mehr als ein Viertel von ihnen sind laut Bundesfamilienministerium schon jetzt in Kliniken, Altenheimen oder bei Rettungsdiensten im Einsatz. Bei Wechselwilligen liefen Bezahlung und Sozialversicherung so weiter, als ob der Dienst regulär abgeleistet würde. 06.04.2020 13:00 Uhr 

## AfD will Spaltungs-Debatte beenden
Berlin: 	Die AfD will die Debatte über eine Spaltung beenden. In einem Beschluss des Parteivorstandes wird die Einheit der Partei betont. Der Vorsitzende Meuthen wird in einer Erklärung mit den Worten zitiert, seine Äußerungen seien ein großer Fehler gewesen, er werde die Diskussion nicht weiter führen. Die Parteispitze sprach sich zudem gegen jegliche Bestrebung aus, die die Einheit der AfD gefährdet. Meuthen hatte vergangene Woche in einem Interview darüber nachgedacht, die AfD in einen "sozial-patriotischen" und einen "freiheitlich-konservativen" Flügel aufzuteilen. Für diesen Vorstoß erntete er aus beiden Lagern Kritik. 06.04.2020 13:00 Uhr 

## Viele Bahnbrücken kaum noch zu sanieren
Berlin:	In Deutschland sind rund 1.000 Eisenbahnbrücken nicht mehr wirtschaftlich zu sanieren. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP hervor. Die Brücken können demnach nur noch ersetzt werden; die Gesamtkosten dafür würden bei 7,3 Milliarden Euro liegen. Der FDP-Verkehrsexperte Herbst sprach von einem bedenklichen Zustand. Wenn Eisenbahnbrücken nur eingeschränkt befahren werden können, wirke sich das auf das ganze Netz aus. 06.04.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag sonnig und trocken, erst am Abend ganz im Westen ein paar Wolken möglich, sonst wolkenlos. Höchstwerte 14 Grad in Dahme bis 24 Grad in Lingen. Morgen neben ein paar lockeren Wolkenfeldern oder Quellwolken viel Sonne und weitgehend trocken. Temperaturen 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend heiter und trocken, 13 bis 24 Grad. Am Donnerstag viel Sonnenschein bei 11 bis 22 Grad. 06.04.2020 13:00 Uhr 
