# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## EU will Impfstoff voran bringen
Brüssel:      Die Europäische Union will weltweit Geld einsammeln, um einen Impfstoff gegen das Corona-Virus zu entwickeln und herzustellen. Die EU sei bereit, eine internationale Geberkonferenz im Internet zu organisieren, sagte Kommissionspräsidentin von der Leyen nach einer Videokonferenz der G20-Staaten. Vertreter der wichtigsten Industrie- und Schwellenländer und der EU haben bei den Beratungen vereinbart, umgerechnet gut 4,5 Billionen Euro zu investieren, um die Folgen der Corona-Pandemie zu bewältigen. Die G20 sagten außerdem zu, ärmere Staaten zu unterstützen. Störungen im Handel und in globalen Versorgungsketten sollten so gering wie möglich gehalten werden. 26.03.2020 19:45 Uhr 

## bü/hkpSpahn: Bei Corona-Krise noch Ruhe vor dem Sturm
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet mit weiter steigenden Belastungen für Krankenhäuser und Praxen in der Corona-Krise. Spahn sagte, noch herrsche Ruhe vor dem Sturm. Keiner könne genau sagen, was in den nächsten Wochen komme. Daher sei es weiterhin nötig, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen und gleichzeitig die Kapazitäten in den Kliniken auch mit Intensivbetten zu erhöhen. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, betonte noch einmal, Deutschland stehe erst am Anfang der Epidemie. Die Unikliniken hierzulande sollen sich im Kampf gegen das Virus zusammenschließen. Ziel ist nach Angaben von Forschungsministerin Karliczek, sich eng über Diagnose-Verfahren und Behandlungen auszutauschen. Das Ministerium stellt dafür 150 Millionen Euro bereit. 26.03.2020 19:45 Uhr 

## Infektionsszahlen in Italien steigen wieder
Rom:       In Italien ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus wieder angestiegen. Insgesamt haben sich bis heute nachweislich 80.500 Menschen infiziert, das sind 6150 mehr als am Vortag, wie der Zivilschutz mitteilte. Auch die Zahl der Toten stieg weiter stark: Insgesamt starben 8165 Menschen, das sind etwa 660 mehr als gestern. In den letzten Tagen waren die Neuinfektionen etwas niedriger gewesen, so dass die Hoffnung gewachsen war, dass die strikten Ausgangsbeschränkungen Wirkung zeigten. 26.03.2020 19:45 Uhr 

## China schließt Grenzen für Ausländer
Peking: China hat wegen der Coronavirus-Pandemie die Schließung seiner Grenzen für Ausländer angekündigt. Nach Angaben des chinesischen Außenministeriums soll die Maßnahme am Sonnabend in Kraft treten. Ein Grund für die Schließung wurde zunächst nicht genannt. Möglicherweise will Peking eine zweite Infektionswelle durch Ausländer verhindern. China ist mit knapp 82 000 Infizierten weiter das am stärksten betroffene Land. Zuletzt gab es jedoch nur noch bei aus dem Ausland eingereisten Personen neue Infektionen. 26.03.2020 19:45 Uhr 

## 10 Jahre Haft für Rizin-Bombenbauer
Düsseldorf: Im Prozess um einen geplanten Anschlag mit einer biologischen Bombe ist das Urteil gefallen. Das Düsseldorfer Oberlandesgericht sprach den 31-jährigen Hauptangeklagten schuldig und verhängte eine zehnjährige Haftstrafe. Der tunesische Islamist hatte gemeinsam mit seiner deutschen Frau einen Sprengsatz mit dem Kampfstoff Rizin hergetellt. Nach Auffassung des Gerichts wollten die beiden damit einen Anschlag in Köln-Chorweiler verüben. Sie waren im Juni 2018 festgenommen worden, nachdem die Polizei den Hinweis eines ausländischen Geheimdienstes erhalten hatte. Das Verfahren gegen die Frau des Tunesiers ist noch nicht abgeschlossen. 26.03.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt oder klar bei Tiefstwerten um 0 Grad. Morgen viel Sonne, Temperaturen von 8 Grad auf Fehmarn bis 17 Grad in Göttingen. Am Sonnabend heiter, auch mehr Wolken, 8 bis 14 Grad. 26.03.2020 19:45 Uhr 
