# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Strafverfahren gegen VW-Spitze wird eingestellt
Wolfsburg: Das Strafverfahren gegen die Volkswagen-Spitze wegen möglicher Marktmanipulation wird voraussichtlich eingestellt. Ein VW-Sprecher bestätigte eine entsprechende Einigung zwischen der Justiz und den beiden Angeklagten, Konzernchef Diess und dem Aufsichtsratsvorsitzenden Pötsch. Allerdings sind neun Millionen Euro zu zahlen. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hatte beiden vorgeworfen, die Börse vorsätzlich zu spät über drohende Milliardenstrafen wegen manipulierter Dieselmotoren informiert zu haben. Sie hätten damit rechtswidrig Einfluss auf den Börsenkurs von Volkswagen genommen. 20.05.2020 05:00 Uhr 

## Geschlossene Kita - länger Lohnersatz?
Berlin: Eltern können künftig offenbar bis zu 20 Wochen Lohnersatz bekommen, wenn sie ihre Kinder in der Corona-Krise wegen geschlossener Kitas und Schulen zu Hause betreuen müssen. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" schreibt, das Kabinett solle heute einen entsprechenden Änderungsantrag aus dem Bundesgesundheitsministerium beschließen. Ressortchef Spahn sagte dem Blatt, die sogenannte nachrangige Lohnfortzahlung werde voraussichtlich je Elternteil auf bis zu zehn Wochen verlängert. Für Alleinerziehende seien Zeiträume von bis zu 20 Wochen geplant. Wer wegen der Betreuung kleiner Kinder nicht arbeiten kann, erhält bisher für höchstens sechs Wochen 67 Prozent seines Nettoeinkommens. Der Arbeitgeber zahlt die maximal rund zweitausend Euro aus und kann sie sich von den Behörden erstatten lassen. 20.05.2020 05:00 Uhr 

## Schärfere Regeln für Fleischindustrie?
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute voraussichtlich über schärfere Regeln für die Fleischindustrie. Arbeitsminister Heil hatte bereits eine entsprechende Entscheidung angekündigt. Unter anderem hatte Heil höhere Bußgelder und ein Verbot bestimmter Werkverträge angedeutet. Dabei vergeben Unternehmen beispielsweise Tätigkeiten an andere Firmen, die sie ausführen. Nach vermehrten Corona-Infektionen in Schlachtbetrieben stehen die Arbeitsbedingungen etwa mit Sammelunterkünften massiv in der Kritik. 20.05.2020 05:00 Uhr 

## Merkel berät mit Managern
Berlin: Kanzlerin Merkel berät heute mit den Vorsitzenden von fünf internationalen Wirtschafts- und Finanzorganisationen über Konsequenzen aus der Corona-Pandemie. Experten rechnen wegen der Krise mit einem Absturz der weltweiten Ökonomie. Die Welthandelsorganisation ist derzeit zudem nur bedingt handlungsfähig, weil die Streitschlichtung wegen einer Blockade der USA ausgehebelt ist. 20.05.2020 05:00 Uhr 

## EU-Pläne für Natur-Vielfalt
Brüssel: Europa soll nach dem Willen der EU-Kommission zum Vorreiter für nachhaltige Ernährung und biologische Vielfalt werden. Heute legt die Brüsseler Behörde ihre entsprechenden Pläne vor. Diese sind auch Teil des europäischen "Green Deal" für ein klimaneutrales Europa bis 2050. Unter anderem ist geplant, weniger Pestizide, Antibiotika und Düngemittel einzusetzen sowie den Tierschutz zu verbessern. 20.05.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter; zwischen Ems und Alpen viele Wolken, 14 bis 27 Grad.) Heute Nacht örtlich Schauer, Tiefstwerte 12 Grad im Ruhrgebiet bis 3 Grad in der Uckermark. Am Tage heiter, zwischen Ems und Alpen bewölkt, im Südosten Schauer, 14 Grad auf Rügen bis 27 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, 15 bis 28 Grad. Am Freitag heiter, im Nordwesten gewittrige Schauer, 20 bis 30 Grad; an der Ostsee 15 bis 19 Grad. 20.05.2020 05:00 Uhr 
