# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## EU-Außenminister beraten über Libyen
Brüssel:    Bundesaußenminister Maas hält eine EU-Überwachung des Waffenembargos für Libyen für den einzigen erfolgversprechenden Weg. Vor den Beratungen der Außenminister der Europäischen Union über das Bürgerkriegsland sagte Maas, man wisse, dass es keine leichte Aufgabe werde. Er verwies aber darauf, dass die Vereinten Nationen die Beschlüsse des Libyen-Gipfels unterstützten. Welche Mittel für eine Überwachung nötig sind, ist unter den EU-Staaten umstritten. Ungarn und Österreich lehnen den Einsatz von Schiffen ab, weil sie davon ausgehen, dass dadurch wieder mehr Migranten aus dem Mittelmeer in die EU kommen. Der EU-Außenbeauftragte Borrell hatte vorgeschlagen, die EU-Marinemission "Sophia" wiederzubeleben, um Waffenlieferungen zu verhindern. 17.02.2020 11:15 Uhr 

## Söder: Keine schnelle Kanzlerkandidatenkür
München: 	CSU-Chef Söder will den gemeinsamen Kanzlerkandidaten der Unionsparteien nicht kurzfristig bestimmen. Die Frage sei zeitlich zu trennen vom CDU-Parteivorsitz, sagte Söder vor einer CSU-Vorstandssitzung in München. Der Kanzlerkandidat soll nach seinen Worten erst Ende dieses oder Anfang kommenden Jahres geklärt werden. Diese Frage könne nur gemeinsam bestimmt werden, betonte Söder. Zuvor hatte Bundesgesundheitsminister Spahn gefordert, über den Parteivorsitz und die Kanzlerkandidatur zügig zu entscheiden. Die Wähler wollten Klarheit bei Inhalt und Personal. Auch Mecklenburg-Vorpommerns stellvertretender CDU-Landeschef Rehberg sprach sich auf NDR Info dagegen aus, die Frage bis zum regulären Parteitag am Jahresende aufzuschieben. 17.02.2020 11:15 Uhr 

## KMK-Präsidentin: Schulabschlüsse angleichen
Berlin:	Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, hat an alle Bundesländer appelliert, sich möglichst bald auf vergleichbare Schulabschlüsse zu einigen. Ihr Ziel sei, dass in dieser Frage noch in diesem Jahr eine Vereinbarung der Länder zustande kommt, sagte die rheinland-pfälzische Bildungsministerin dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Dabei müssten alle Bundesländer bereit sein, sich zu bewegen, so die SPD-Politikerin. Nach dem Ausstieg Bayerns und Baden-Württembergs aus dem ursprünglich geplanten Nationalen Bildungsrat müssen die Länder neue Wege für eine Lösung suchen. Dabei geht es unter anderem um die Frage, wie ein Umzug von Familien mit Schulkindern von einem Bundesland in ein anderes erleichtert werden kann. 17.02.2020 11:15 Uhr 

## Alstom bestätigt Gespräche über Kauf von Bombardier
Paris:	Der französische Zug-Hersteller Alstom verhandelt mit dem kanadischen Konzern Bombardier über einen Kauf der Eisenbahn-Sparte. Die Gespräche liefen, bestätigte das Unternehmen. Es sei aber noch keine entgültige Entscheidung gefallen. Zunächst hatte das "Handelsblatt" über die mögliche Übernahme berichtet und eine Angebotssumme von sieben Milliarden Euro genannt. Bombardier ist hoch verschuldet. Vor einem Jahr hatte Siemens einen Zusammenschluss mit der Bahnsparte von Alstom geplant. Die EU-Kommission lehnte dies aus Wettbewerbsgründen ab. 17.02.2020 11:15 Uhr 

## US-Schadenersatzurteil gegen Bayer und BASF
Washington: Ein Gericht in den USA hat die deutschen Chemiekonzerne Bayer und BASF zu einem millionenschweren Schadenersatz verurteilt. Die Unternehmen sollen umgerechnet 245 Millionen Euro zahlen. Geklagt hatte ein Pfirsichbauer aus dem Bundesstaat Missouri. Er hatte nach Überzeugung der Jury durch den Einsatz des Unkrautvernichtungsmittels Dicamba auf benachbarten Feldern einen massiven Schaden erlitten. Bayer kündigte bereits Rechtsmittel gegen die Entscheidung an. Das Unternehmen steht in den USA bereits seit längerem unter Druck. Grund sind zahlreiche Klagen gegen sein Tochterunternehmen Monsanto. Es stellt das Pflanzengift Glyphosat her, das im Verdacht steht, Krebs auszulösen. 17.02.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.768  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7 Prozent niedriger bei 23.523. Der Euro kostet einen Dollar 08 43. 17.02.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundliche Abschnitte, dabei einzelne Regenschauer. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 17.02.2020 11:15 Uhr 
