# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2020:


## Drosten: Virus-Variante kein Problem für Deutschland
Der Chef-Virologe an der Berliner Charité, Drosten, hält die neue britische Corona-Variante in Deutschland für beherrschbar. Er verwies zur Begründung auf die derzeit gültigen Einschränkungen, die eine Ausbreitung des mutierten Erregers erschwerten. In Großbritannien sei die Variante nur in den Gegenden außer Kontrolle, in denen nur unzureichende Corona-Maßnahmen ergriffen worden seien, so Drosten. Deshalb gehe er davon aus, dass das Virus hierzulande nicht zu einem größeren Problem werde. Es gebe derzeit auch keine Hinweise darauf, dass die britische Mutation die Schwere von Krankheitsverläufen beeinflusse, oder dass die Wirkung der Impfstoffe nachlasse. 22.12.2020 18:34 Uhr 

## GB: EU für Lockerungen der Reiseverbote
Die EU-Kommission hat empfohlen, die von den Mitgliedsstaaten verhängten Reiseverbote nach Großbritannien zu lockern. So sollten Reisende wieder in ihre Heimat zurückkehren können. Von nicht unbedingt notwendigen Reisen solle aber abgeraten werden, so die Kommission. Die Grenzen müssten aber offen bleiben. Die Niederlande wollen bereits in Kürze wieder Menschen aus Großbritannien und Südafrika ins Land lassen. Voraussetzung sei, dass sie ein negatives Corona-Testergebnis vorweisen könnten. Reisende müssten dann noch für zehn Tage in Quarantäne. Zahlreiche Staaten, darunter auch Deutschland, hatten den Reiseverkehr mit Großbritannien beschränkt. Frankreich schloss auch die Grenzen für den Frachtverkehr. Hintergrund ist die in Großbritannien aufgetretene Mutation des Coronavirus. 22.12.2020 18:34 Uhr 

## Silvesterfeuerwerk bundesweit verboten
Bundesinnenminister Seehofer hat den Verkauf von Silvesterfeuerwerk bundesweit verboten. Wie sein Ministerium mitteilte, trat die Verordnung heute in Kraft. Dadurch soll verhindert werden, dass in den Krankenhäusern auch noch Menschen behandelt werden müssen, die sich beim Anzünden von Böllern oder Raketen verletzen. Auch Bestellungen von Feuerwerkskörpern bei Online-Händlern dürfen nicht mehr an Endkunden ausgeliefert werden. Das Innenministerium setzt damit einen Beschluss um, den die Länder-Ministerpräsidenten sowie Kanzlerin Merkel gefasst haben. 22.12.2020 18:34 Uhr 

## Lübcke-Prozess: Lebenslange Haft gefordert 
Im Prozess um den Mordfall Lübcke hat die Bundesanwaltschaft lebenslange Haft für den Hauptangeklagten gefordert. Oberstaatsanwalt Killmer will zudem die besondere Schwere der Schuld feststellen lassen. Das würde eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren unwahrscheinlich machen. In seinem Plädoyer hatte Killmer zuvor betont, Stephan E. habe den Mord am Kasseler Regierungspräsidenten begangen und sei auch des versuchten Mordes an einem irakischen Flüchtling schuldig. Beide Taten seien als rechtsextremistische Anschläge einzustufen. Der Angeklagte hatte gestanden, den CDU-Politiker im Sommer 2019 auf dessen Terrasse in Nordhessen erschossen zu haben. Dagegen bestreitet er, drei Jahre zuvor den heute 27-jährigen Flüchtling mit einem Messer attackiert zu haben. 22.12.2020 18:34 Uhr 

## Oldenburg: Geflügelpest in Mastputenbetrieb  
Erneut ist in Niedersachsen in einem Nutztierstall die Geflügelpest ausgebrochen. Wie das Landwirtschaftsministerium in Hannover mitteilte, stellten Experten das Virus in einem Mastputenbetrieb im Landkreis Oldenburg fest. Die 13 000 Tiere müssen nun getötet werden. Der Landkreis hat einen Sperrbezirk mit einem Radius von drei Kilometern um den betroffenen Betrieb eingerichtet. Am Montag mussten bereits im Nachbarlandkreis Cloppenburg 17 000 Puten getötet werden. Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast stellte den Tierseuchenkrisenfall für Niedersachsen fest. Unter anderem wurde in ihrem Haus ein Krisenzentrum eingerichtet. 22.12.2020 18:34 Uhr 

## Hackerangriff auf Funke-Mediengruppe
Die Funke Mediengruppe ist eigenen Angaben zufolge Opfer eines Hackerangriffs geworden. Betroffen seien bundesweit zahlreiche Systeme, man arbeite mit Hochdruck an einer Lösung, heißt es vom Unternehmen mit Sitz in Essen. Die Internetseiten der Zeitungen sind demnach weiter zu erreichen und für Leser zurzeit von Bezahlschranken befreit. Die Polizei hat die Ermittlungen aufgenommen. Ob es sich um eine Erpressung handelt, sei noch unklar, sagte ein Sprecher. Zur Funke-Mediengruppe gehören zwölf Regionalzeitungen, darunter das "Hamburger Abendblatt"und die "Berliner Morgenpost". Zahlreiche Titel werden laut Unternehmen morgen in einer Notausgabe erscheinen. 22.12.2020 18:34 Uhr 

## Wetter für Norddeutschland 
Abends meist trocken, vor allem in Niedersachsen etwas Regen, Temperaturen um 9 Grad. Nachts zeitweise Regen, in Niedersachsen zum Teil kräftig ausfallend,  Tiefstwerte von 8 Grad in Göttingen, bis 2 Grad in Bad Segeberg. Morgen bedeckt, überwiegend trocken, in Niedersachsen noch etwas Regen, 6 Grad in Rendsburg, bis 13 Grad in Northeim. An Heiligabend unbeständig, einzelne Schauer, zum Teil mit Schnee, 4 bis 9 Grad. 22.12.2020 18:34 Uhr 
