# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Ausgang der US-Präsidentenwahl offen
Washington: Zwei Tage nach der Präsidentenwahl in den USA ist der Ausgang der Abstimmung weiter offen. In mehreren Bundesstaaten liefern sich Amtsinhaber Trump und sein Herausforderer Biden ein enges Rennen. Bei der wichtigen Zahl der Wahlleute liegt Biden gegenwärtig vorn. Der Fernsehsender CNN spricht ihm 253 Stimmen zu, nachdem er offenbar auch die Staaten Michigan und Wisconsin für sich entscheiden konnte. Um die Präsidentenwahl zu gewinnen, ist eine Mehrheit von mindestens 270 Wahlleuten notwendig. Mit Spannung wird jetzt unter anderem auf den Bundesstaat Arizona geschaut. Sollte Biden hier seinen Vorsprung behaupten, braucht er für den Gesamtsieg nur noch einen weiteren Staat, beispielsweise Nevada. Amtsinhaber Trump liegt gegenwärtig in den umkämpften Bundesstaaten Georgia, North Carolina und Pennsylvania vorn. 05.11.2020 11:45 Uhr 

## Bewaffnete Trump-Anhänger vor Wahllokal 
Phoenix: Im US-Bundesstaat Arizona haben sich in der vergangenen Nacht vor einem Wahllokal zahlreiche Anhänger von Präsident Trump versammelt. Einige von ihnen trugen automatische Gewehre und andere Waffen. Anlass der Versammlung waren Gerüchte, es würden absichtlich Stimmen für Trump nicht ausgezählt. Die Demonstranten riefen Parolen wie "Stoppt den Diebstahl" und "Zählt meine Stimme". In Arizona ist es erlaubt, Waffen auf offener Straße zu tragen. 05.11.2020 11:45 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Infektionen
Berlin: Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 19.990 Fälle - das ist ein neuer Höchststand. Im Vergleich zur vergangenen Woche hat sich der Anstieg allerdings weiter verlangsamt. Die sogenannte Reproduktionszahl ist laut RKI auf 0,81 gesunken - das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt etwas weniger als eine weitere Person ansteckt. Der Wert bildet etwa das Geschehen vor anderthalb Wochen ab. 05.11.2020 11:45 Uhr 

## S-H: Geflügelpest in Hühnerbestand auf Oland
Kiel: In Schleswig-Holstein ist die Geflügelpest in einem Nutztier-Betrieb nachgewiesen worden. Betroffen sei ein kleiner Hühnerhof auf der Hallig Oland, teilte das Landwirtschaftsministerium in Kiel mit. Bei einem der Tiere sei das Vogelgrippe-Virus H5-N8 festgestellt worden. Alle 57 Hühner des Bestandes würden getötet. An der schleswig-holsteinischen Westküste waren zuletzt zahlreiche verendete Wildvögel entdeckt worden, die an Vogelgrippe erkrankt waren. Der Landrat des Kreises Nordfriesland, Lorenzen, sowie Vertreter der Nationalpark-Wattenmeer-Verwaltung und des Veterinäramtes wollen im Laufe des Tages über das weitere Vorgehen informieren. Bereits gestern hatten Nordfriesland sowie der Nachbarkreis Dithmarschen verfügt, das Geflügel wie Gänse, Enten und Hühner nur noch im Stall gehalten werden dürfen. Außerdem wurden Ausstellungen, Märkte und Veranstaltungen ähnlicher Art von Geflügel vorerst verboten. 05.11.2020 11:45 Uhr 

## EU-Kommission: wirtschaftliche Erholung stockt wieder
Brüssel: Die EU-Kommission rechnet für das laufende Jahr mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung in den 27 Mitgliedsstaaten von 7,4 Prozent. Die wegen der Corona-Pandemie zu Beginn des Jahres erwartete schwere Rezession habe sich während der Sommermonate zwar etwas abgeschwächt, hieß es in Brüssel. Wegen der aktuellen zweiten Corona-Welle und der damit verbundenen Auflagen sei die wirtschaftliche Erholung inzwischen aber wieder ins Stocken geraten. Für das kommende Jahr rechnet die EU-Kommission deshalb nur noch mit einem Wachstum von 4,1 Prozent in der gesamten EU und von 4,2 Prozent in den 19 Ländern der Eurozone. Auch im übernächsten Jahr wird das Vorkrisen-Niveau demnach noch nicht wieder erreicht. 05.11.2020 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Im Norden stärker bewölkt, leichter Sprühregen möglich. In  Südniedersachsen freundliche Phasen und trocken. Temperaturen 9 bis 12 Grad. 05.11.2020 11:45 Uhr 
