# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Masken in fast ganz Deutschland Pflicht
Berlin: Seit heute gilt in fast ganz Deutschland eine Maskenpflicht an vielen Orten des öffentlichen Lebens. Beim Einkaufen sowie in Bussen und Bahnen müssen nun Mund und Nase bedeckt werden. In Schleswig-Holstein gilt die Regelung erst von Mittwoch an. Akzeptiert werden neben einfachen Stoffmasken auch Schals und Tücher. Kranke und Menschen mit Behinderungen sowie Kinder vor dem Schulalter sind von der Pflicht ausgenommen. Nichtbefolgen ahnden manche Bundesländer mit einem Bußgeld. So müssen zum Beispiel in Mecklenburg-Vorpommern 25 Euro gezahlt werden. Niedersachsen verzichtet dagegen bis auf weiteres auf finanzielle Maßregelungen. 27.04.2020 06:15 Uhr 

## Kultusminister beraten über Öffnung der Schulen
Berlin: Die Kultusminister der Länder beraten heute über das weitere Vorgehen bei der Öffnung der Schulen. Sie wollen sich über ein möglichst einheitliches Vorgehen abstimmen, unter anderem beim Gesundheitsschutz. Unklar ist, ob die Minister einen Plan vorlegen, wann alle Kinder und Jugendliche wieder an die Schulen zurückkehren können. Bisher haben sie sich nur darauf geeinigt, dass die Schüler der Abschlussklassen wieder zum Unterricht kommen sollen. In vielen Bundesländern startet der Präsenzunterricht heute, unter anderem in Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. Ab dem 4. Mai sollen dann die Klassen folgen, die im kommenden Jahr ihre Prüfungen schreiben sowie der oberste Grundschuljahrgang. 27.04.2020 06:15 Uhr 

## RKI: Zahl der Neuinfektionen sinkt weiter
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist weiter gesunken. Laut Robert-Koch-Institut gibt es inzwischen mehr als 155.000 bestätigte Covid-19-Fälle. Das sind etwa 1.000 mehr als gestern früh. Dies ist der niedrigste Neuinfektionen-Wert seit Wochen. Mehr als 5.700 Infizierte sind in Deutschland mittlerweile gestorben, fast 115.000 gelten als genesen. 27.04.2020 06:15 Uhr 

## Airbus bereitet Sparmaßnahmen vor
Paris: Der europäische Flugzeugbauer Airbus bereitet wegen der Corona-Krise offenbar Stellenstreichungen und tiefgreifende Sparmaßnahmen vor. Die Nachrichtenagentur Reuters berichtet von einem Schreiben an die rund 135.000 Mitarbeiter. Darin warne Vorstandschef Faury, das Überleben von Airbus stehe auf dem Spiel, wenn der Konzern keine Maßnahmen ergreife. In den vergangenen Wochen sei etwa ein Drittel des Geschäfts verloren gegangen. 27.04.2020 06:15 Uhr 

## Friedensforscher: Rüstungsausgaben deutlich gestiegen
Stockholm:	Die weltweiten Rüstungsausgaben sind im vergangenen Jahr so stark angestiegen wie seit zehn Jahren nicht mehr. Nach Angaben des Internationalen Friedensforschungsinstituts Sipri in Stockholm gaben die Staaten fast 1,8 Billionen Euro aus. Das ist ein Plus von fast vier Prozent. Den größten Zuwachs in Europa verzeichnete Deutschland. Die Militärausgaben stiegen um rund zehn Prozent auf fast 50 Milliarden Euro. Mit Abstand am meisten für Rüstung gaben weiterhin die USA aus. Sie stehen für fast 40 Prozent der weltweiten Investitionen. Zu den größten Rüstungsinvestoren zählen außerdem China, Indien, Russland und Saudi-Arabien. 27.04.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.714 Punkten. Das ist ein Plus von 2,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 23.775 Punkten; plus 1,1 Prozent. Der Dax bei 10.336  Punkten; minus 1,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 31. 27.04.2020 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute verbreitet sonnig und trocken, maximal 15 bis 23 Grad, auf den Nordfriesischen Inseln 12 bis 14 Grad. 27.04.2020 06:15 Uhr 
