# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Kemmerich tritt als Ministerpräsident zurück
Erfurt: Der neue thüringische Ministerpräsident Kemmerich stellt sein Amt einen Tag nach der Wahl wieder zur Verfügung. Das teilte der FDP-Politiker nach einem Krisengespräch mit dem Bundesvorsitzenden Lindner mit. Die Partei werde außerdem die Auflösung des Landtags beantragen, um den Weg für eine Neuwahl freizumachen. Mit dem Schritt wolle man den Makel der Unterstützung durch die AfD vom Amt des Ministerpräsidenten nehmen, hieß es zur Begründung. FDP-Chef Lindner sagte, Kemmerich habe die einzig richtige Entscheidung getroffen. Eine Abhängigkeit oder Zusammenarbeit mit der AfD dürfe es für eine demokratische Partei nicht geben. Lindner kündigte außerdem an, er persönlich werde wegen der Vorgänge in Thüringen die Vertrauensfrage in seiner Partei stellen. Auf einer Sondersitzung des Vorstands solle dort morgen geklärt werden, ob er Parteichef bleiben solle. 06.02.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Virus: 13. Infektion in Deutschland
München: In Deutschland ist bei einer weiteren Frau eine Infektion mit dem Coronavirus nachgewiesen worden. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums handelt es sich um die Ehefrau eines der Patienten. In den vergangenen Tagen war bereits bekannt geworden, dass sich auch zwei Kinder des Paares angesteckt haben. Sie sind Ärzten zufolge ebenso wie die Mutter ohne Symptome. Bundesweit gibt es nun 13 Infizierte. 06.02.2020 15:45 Uhr 

## Scholz will kleine Firmen steuerlich entlasten
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz will kleine Firmen steuerlich entlasten. Der SPD-Politiker kündigte ein Modell an, mit dem Personenhandelsgesellschaften leichter zur Körperschaftssteuer wechseln können. Details oder einen Zeitplan nannte Scholz nicht. Der Vize-Kanzler hält nach eigenen Angaben weitere Steuerschritte für möglich, sollte die Konjunktur gravierend einbrechen. Dies sei derzeit aber nicht zu erkennen. Wirtschaftsverbände fordern seit Langem eine Gleichstellung von Personen- und Kapitalgesellschaften - also kleinen GmbHs und großen Konzernen. Nur etwa 20 Prozent der Unternehmen in Deutschland sind Kapitalgesellschaften, für die der niedrigere Satz der Körperschaftssteuer gilt. 06.02.2020 15:45 Uhr 

## Ursachenforschung nach Flugzeugunglück in Istanbul
Istanbul: Nach dem Flugzeugunglück in der Türkei soll der Flugdatenschreiber weitere Hinweise auf die Ursache geben. Nach Angaben der betroffenen Gesellschaft Pegasus wurde das Gerät in der vergangenen Nacht sichergestellt. Die Boeing 737 war gestern nach der Landung in Istanbul von der Piste abgekommen und in drei Teile zerbrochen. Drei Menschen kamen ums Leben. 180 Insassen wurden verletzt. Die Pegasus-Maschine soll zu hoch geflogen sein und zu spät aufgesetzt haben. Für die beiden Piloten der Boeing wurde Polizeigewahrsam angeordnet. 06.02.2020 15:45 Uhr 

## Bahn gibt Strecke Bremen-Delmenhorst teilweise wieder frei
Bremen: Nach dem Unfall eines Güterzuges hat die Bahn die Strecke zwischen der Hansestadt und Delmenhorst teilweise wieder freigegeben. Nach Angaben des Unternehmens ist seit heute früh eines der insgesamt zwei Gleise wieder für den Fern- und Regionalverkehr befahrbar. Dennoch müssten sich Fahrgäste weiter auf Verspätungen einstellen. Die Reparatur der Unfallstelle auf dem zweiten Gleis könnte noch mehrere Wochen dauern, hieß es. Am vergangenen Dienstag waren im Bahnhof Bremen-Neustadt neun leere Waggons eines Güterzuges aus den Schienen gesprungen und hatten dabei mehrere Weichen, Oberleitungen und den Bahnsteig beschädigt. 06.02.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielerorts dicht bewölkt und stellenweise noch etwas Regen möglich. An Nord- und Ostsee teils freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 06.02.2020 15:45 Uhr 
