# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Corona-Test-Probleme:Söder sagt Besuch im Norden ab
München: Nach Bekanntwerden einer schweren Panne bei den Corona-Tests in Bayern hat Ministerpräsident Söder einen für morgen geplanten Besuch in Schleswig-Holstein abgesagt. Söder schrieb auf Twitter, sein Bundesland gehe vor. In Bayern gibt es Probleme bei der Bearbeitung der Tests von Reiserückkehrern. Laut Gesundheitsministerin Huml warten 44.000 Menschen noch immer auf ihr Ergebnis. 900 von ihnen sind nachweislich mit dem Corona-Virus infiziert, wissen es aber noch nicht. Huml sagte, sie bedaure die Verzögerungen bei der Übermittlung. Die Infizierten sollten bis morgen Mittag ihr Ergebnis bekommen. Die Probleme habe es nicht an Flughäfen gegeben. In Bayern können sich alle Reisenden seit dem 30. Juli auch an den Hauptbahnhöfen München und Nürnberg sowie an drei Autobahnraststätten testen lassen. 12.08.2020 23:00 Uhr 

## Belarus: Regimegegner im Gefängnis gestorben
Minsk: Ein bei den Protesten gegen die Führung in Belarus festgenommener Demonstrant ist nach Behördenangaben tot. Der 25-Jährige sei im Gefängnis gestorben, hieß es in einer Mitteilung. Die Todesursache blieb unklar. Der Mann war am Sonntag in der Stadt Gomel bei einer Demonstration gegen die Präsidentenwahl festgenommen und zu zehn Tagen Gefängnis verurteilt worden. In Belarus gibt es seit Tagen Proteste gegen Staatschef Lukaschenko. Die Opposition vermutet Wahlbetrug in mehr als 25 Städten. Lukaschenko lehnt eine Neuauszählung der Stimmen ab und geht mit Gewalt gegen die Demonstranten vor. Oppositionsführerin Tichanowskaja hat Belarus bereits verlassen. Die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Bachelet, verurteilte die Reaktion der Führung in Minsk. Berichte über Gewalt bei Festnahmen auch von Kindern ließen klare Menschenrechtsverletzungen vermuten. 12.08.2020 23:00 Uhr 

## BKA: Wirecard-Manager weltweit gesucht
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt fahndet jetzt auch öffentlich nach dem flüchtigen Ex-Wirecard-Vorstand Jan Marsalek. Die Staatsanwaltschaft wirft dem früheren Spitzenmanager des DAX-Konzerns schwere Untreue und gewerbsmäßigen Bandenbetrug vor. In der ZDF-Sendung "Aktenzeichen XY" starteten die Ermittler einen Zeugenaufruf. Das BKA vermutet, dass sich der 40-Jährige im Ausland aufhält. Marsalek und der frühere Firmenchef Braun sollen seit 2015 die Wirecard-Bilanzen künstlich aufgebläht haben, um Investoren zu täuschen. Die Börsenaufsicht hat nach eigenen Angaben erst 2019 gemerkt, dass Vermögenswerte über 1,9 Milliarden Euro frei erfunden waren. Der Wirecard-Skandal gehört zu den größten Fällen von Wirtschaftskriminalität in Deutschland. Kunden und Investoren wurden um mehrere Milliarden Euro betrogen. 12.08.2020 23:00 Uhr 

## Tui erhält weitere Milliardenhilfe
Hannover: Der Reisekonzern Tui erhält wegen der Corona-Krise weitere Bundeshilfen. Nach Angaben des Unternehmens wird ein schon bestehender Kredit der Förderbank KfW um rund 1 Milliarde Euro aufgestockt. Tui hatte bereits im April ein Darlehen über 1,8 Milliarden Euro zugesprochen bekommen. Vorstandschef Joussen sieht die neue Hilfe vor allem als Vorsorgemaßnahme an - für den Fall, dass die Kundennachfrage nicht spätestens ab dem Herbst wieder mehr anzieht. 12.08.2020 23:00 Uhr 

## Kahlschlag bei Media Markt/Saturn
Düsseldorf: Bei den Elektronikhandelsketten Media Markt und Saturn sollen rund 3.500 Stellen wegfallen. Das teilte der Mehrheitseigner der beiden Ketten, die Holding Ceconomy, nach einer Aufsichtsratssitzung mit. Die Arbeitsplätze würden in den kommenden zwei bis drei Jahren vor allem im europäischen Ausland gestrichen, heißt es. Wegen des Einbruchs der Geschäfte im Zuge der Corona-Pandemie will Ceconomy zudem Läden schließen. Betroffen sind zunächst 14 Märkte, weitere könnten in begrenztem Umfang dazu kommen. Durch die Maßnahmen erwartet der Mehrheitseigner Einsparungen von rund 100 Millionen Euro pro Jahr. Bei Media Markt und Saturn arbeiten insgesamt 45.000 Menschen in Vollzeit. 12.08.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist trocken, im südlichen Niedersachsen Schauer und Gewitter möglich, Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Morgen wieder viel Sonne, später vor allem in Niedersachsen einige Quellwolken und teils Hitzegewitter, maximal 28 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag länger sonnig, gebietsweise Schauer und Gewitter bei 25 bis 32 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, teils Schauer und Gewitter, im Osten oft sonnig, 24 bis 30 Grad. 12.08.2020 23:00 Uhr 
