# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Esken: Leipzig war innenpolitische Bankrotterklärung
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Esken hat scharfe Kritik am Polizeieinsatz in Leipzig anlässlich der Proteste gegen die Corona-Auflagen geübt. Sachsens Innenminister Wöller und Bundesinnenminister Seehofer hätten die Beamten sehenden Auges und völlig unzureichend ausgestattet in diese Situation laufen lassen, sagte Esken im SWR. Wer bei den Demonstrationen der "Querdenken"-Organisation noch von besorgten Bürgern rede, verharmlose die Situation. Zu den Protesten in Leipzig seien rechtsradikale Hooligans aus ganz Europa angereist, so die SPD-Chefin. Es sei eine innenpolitische Bankrotterklärung, einer solchen Entwicklung tatenlos zuzusehen. 09.11.2020 10:15 Uhr 

## Spahn verteidigt Corona-Test-Strategie
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die veränderte Strategie bei den Corona-Tests verteidigt. In einer Phase wie jetzt müssten zuerst Menschen getestet werden, die Symptome hätten, die zur Risikogruppe gehörten oder im Pflege- und Gesundheitswesen arbeiteten, sagte Spahn in der ARD. Wer zwar Kontaktperson sei, aber keine Symptome habe, müsse auch nicht getestet werden. Zur Risikogruppe gehören nach Einschätzung von Spahn bis zu 40 Prozent der Bundesbürger. 09.11.2020 10:15 Uhr 

## Biden stellt Corona-Expertenrat vor
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden bereitet sich weiter darauf vor, im Januar die Regierungsgeschäfte zu übernehmen. Er will schon heute einen Expertenrat vorstellen, der einen Aktionsplan zur Eindämmung der Corona-Pandemie ausarbeiten soll. An der Spitze des Gremiums sollen der ehemalige oberste Gesundheitsbeamte der US-Regierung, Murthy, und der frühere Leiter der Lebens- und Arzneimittelbehörde, Kessler, stehen. US-Medien hatten den 77-jährigen Biden vor zwei Tagen zum Sieger der Präsidentenwahl erklärt - sein Vorsprung bei der Stimmenauszählung ist nicht mehr einzuholen. Amtsinhaber Trump erkennt den Wahlsieg aber nicht an. Er will die Ergebnisse in mehreren Bundesstaaten mit Hilfe seiner Anwälte gerichtlich anfechten. Seine Erfolgsaussichten gelten aber als eher gering. 09.11.2020 10:15 Uhr 

## EU führt Zölle auf US-Produkte ein
Brüssel: Der Streit mit den USA über Subventionen für die Flugzeughersteller Airbus und Boeing verschärft sich. Die Europäische Union will noch vor dem Machtwechsel im Weißen Haus Strafzölle auf US-Importe erheben. Der stellvertretende Präsident der EU-Kommission, Dombrovskis, erklärte, man wolle nicht abwarten, ob der neue US-Präsident Biden eine andere Handelspolitik betreibe als sein Vorgänger. Die EU sei aber weiterhin verhandlungsbereit. Die USA und die Europäische Union werfen sich gegenseitig vor, die heimischen Flugzeughersteller rechtswidrig zu subventionieren. Die Regierung von Präsident Trump hat deshalb bereits Sonderabgaben auf EU-Produkte eingeführt. 09.11.2020 10:15 Uhr 

## Sturm "Eta" zieht Richtung Florida
Miami: Der US-Bundesstaat Florida bereitet sich auf die Ankunft von Tropensturm "Eta" vor. Das US-Hurrikanzentrum in Miami warnte vor schweren Regenfällen und Überflutungen in der Region. Das Zentrum des Sturms erreichte demnach heute früh die vorgelagerte Inselkette "Keys" und bewegte sich mit einer Geschwindigkeit von 100 Kilometern pro Stunde auf das Festland von Florida zu. Am Wochenende war "Eta" mit starken Regenfällen über Kuba hinweggezogen. Zuvor hatte der Sturm in Mittelamerika und Mexiko gewütet, wo nach Angaben der Behörden mehr als 200 Menschen durch Erdrutsche und Überschwemmungen ums Leben kamen. 09.11.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,7 Prozent auf 12.702 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent höher bei 24.840 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 18 71. 09.11.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, nach Vorpommern hin oft anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer. Maximal 6 bis 16 Grad. 09.11.2020 10:15 Uhr 
