# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Klöckner wirbt erneut für Tierwohlabgabe
Düsseldorf: Vor den Gesprächen zur Zukunft der Nutztierhaltung hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner für höhere Preise durch eine Tierwohlabgabe geworben. In kaum einem anderen europäischen Land gebe es solche Dumpingpreise für Fleisch, sagte die CDU-Politikerin im ARD-Morgenmagazin. Tierwohl, eine faire Bezahlung der Landwirte und Gesundheitsschutz seien bei solchen Preisen nicht vorstellbar. Bei dem Treffen in Düsseldorf soll es auch um die Arbeitsbedingungen in den großen Schlachthöfen gehen. In mehreren der Betriebe war es zu massiven Corona-Ausbrüchen gekommen. Niedersachsens Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast räumte auf NDR Info ein, die Probleme in den Schlachthöfen seien seit Jahren bekannt. Bis jetzt hätten alle weggeschaut - das gehe jetzt nicht mehr, so die CDU-Politikerin. 26.06.2020 11:45 Uhr 

## Schäuble: CDU hat bei Klimafragen Nachholbedarf
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat die CDU aufgerufen, sich mehr um das Thema Klimawandel zu kümmern. Dem rbb sagte er, da habe seine Partei Nachholbedarf. Man müsse die Veränderungen im Klima sehr viel stärker ernst nehmen. Zum 75. Jahrestag der Parteigründung appellierte Schäuble an die CDU, sich die Fähigkeit zur Veränderung zu erhalten. Nur dann sei man zukunftsfähig. CDU-Generalsekretär Ziemiak warnte seine Partei anlässlich des Jubiläums davor, nach der Ära Merkel in interne Macht- und Flügelkämpfe zu verfallen. Das beste Rezept sei Geschlossenheit und Zusammenhalt. Aktuelle Umfragewerte zeigten, dass der Wähler das honoriert, so Ziemiak. Heute vor 75 Jahren wurde der Gründungsaufruf der Christlich Demokratischen Union Deutschlands in Berlin veröffentlicht. Die CDU definiert den 26. Juni 1945 als Gründungsdatum der Partei. 26.06.2020 11:45 Uhr 

## Protestaktionen gegen Braunkohle
Mönchengladbach: 	Braunkohlegegner sind erneut auf das Gelände des Tagebaus Garzweiler in Nordrhein-Westfalen vorgedrungen. Nach Angaben eines Aktionsbündnisses besetzten sie Bagger und Förderbänder. Sie wollten demnach den Betrieb in dem Tagebau blockieren und ein Zeichen gegen das geplante Kohlegesetz der Bundesregierung setzen. Am Tagebau Jänschwalde in der brandenburgischen Lausitz gab es eine ähnliche Protestaktion. Auch hier drangen Braunkohlegegner auf das Gelände ein und besetzten einen der Bagger. 26.06.2020 11:45 Uhr 

## Deutschlandtrend: Die Meisten ohne Sorge vor Corona
Berlin: Drei von vier Deutschen machen sich keine ernsthaften Sorgen über eine mögliche Corona-Infektion. Das hat eine Befragung für den ARD-Deutschlandtrend ergeben. Lediglich 25 Prozent äußerten sich besorgt, dass sie selbst oder ein Familienmitglied sich anstecken könnten. Trotzdem planen viele der Befragten keine Sommerreise oder bleiben in Deutschland. Lediglich 17 Prozent gaben an, ins europäische Ausland zu reisen. Nur zwei Prozent konnten sich vorstellen, ihren Urlaub außerhalb Europas zu verbringen. 26.06.2020 11:45 Uhr 

## Millionenklage gegen den Bund im Fall "Gorch Fock"
Bremen: Im Fall "Gorch Fock" verhandelt das Landgericht der Hansestadt über die Millionenklage einer Werft gegen den Bund. Die Bredo Dockgesellschaft fordert mehr als 10 Millionen Euro. In ihrem Schwimmdock lag das Segelschulschiff der Marine während der Sanierung von 2016 bis 2019. Die Bundeswehr will die Kosten dafür nicht übernehmen. Ihr Standpunkt ist, dass alle Kosten für das Dock bereits beim früheren Generalunternehmer, der insolventen Elsflether Werft, beglichen wurden. Die Bredo-Werft als Subunternehmer hatte die "Gorch Fock" im vergangenen Jahr nur gegen die Zusage herausgegeben, dass ihre Ansprüche gerichtlich geprüft würden. 26.06.2020 11:45 Uhr 

## Wetter
Viel Sonne und gelegentlich Quellwolken. Am Nachmittag und Abend vor allem in Mecklenburg-Vorpommern Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 24 bis 31 Grad. 26.06.2020 11:45 Uhr 
