# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Althusmann fordert einheitliche Reise-Regelung
Hannover: 	Niedersachsens Wirtschaftsminister Athusmann hat vor dem Bund-Länder-Treffen bundesweit einheitliche Corona-Regeln für Urlauber gefordert. Der CDU-Politiker sagte dem NDR, man habe derzeit ein Verordnungs-Wirrwarr, das nicht die Akzeptanz fördere. Gleichzeitig sprach er sich dafür aus, die Wirksamkeit des Beherbergungsverbots am Ende der Ferien zu überprüfen und dann über das weitere Vorgehen zu entscheiden. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther warnte vor Aktionismus. Der CDU-Politiker sagte, Deutschland sei bislang gut damit gefahren, dass die Regelungen regional je nach Ausbruchsgeschehen angepasst werden könnten. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hatte zuvor die strengen Beherbergungs-Beschränkungen der Landesregierung mit Blick die niedrigen Infektionszahlen im Nordosten verteidigt. Kanzlerin Merkel und die Länderchefs wollen morgen über das insgesamt richtige Maß weiterer Beschränkungen beraten. 13.10.2020 19:45 Uhr 

## RKI: Maske-Tragen auch nach Corona-Impfung nötig
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hält es für notwendig, dass auch nach der Verfügbarkeit eines Corona-Impfstoffs Schutzmaßnahmen in Kraft bleiben. Regeln wie das Tragen von Alltagsmasken oder Abstandhalten würden dann nicht überflüssig, heißt es in einem Strategiepapier des Instituts. Die Impfung sei zwar ein wichtiger Teil der Pandemiebekämpfung, zunächst werde der Stoff aber nur für Wenige zur Verfügung stehen. Vorrangig geimpft werden sollten alte und kranke Menschen sowie Mitarbeiter im Gesundheitswesen. 13.10.2020 19:45 Uhr 

## EU vereinbart Ampelsystem für Reisen
Luxemburg: Die Mehrheit der EU-Staaten hat gemeinsame Leitlinien für Reisebeschränkungen in der Corona-Pandemie beschlossen. Die für Europa zuständigen Minister haben ein Ampelsystem vereinbart, mit dem Regionen je nach Infektionslage grün, orange oder rot gekennzeichnet werden. Grundlage sind demnach unter anderem die Zahl der Corona-Fälle und die Testrate pro 100.000 Einwohner. Die Mitgliedstaaten sollen die Daten wöchentlich an die EU-Krankheitsbekämpfungsbehörde melden, die die Karte dann aktualisiert. Wie genau die Mitgliedstaaten mit der jeweiligen Einstufung umgehen, ist aber offen. Nur bei grünen Gebieten soll es keinerlei Einreisebeschränkungen geben. 13.10.2020 19:45 Uhr 

## Gewalt gegen Kinder in Sportvereinen - ein Tabuthema
Berlin: Sexuelle Gewalt gegen Kinder in Sportvereinen kommt nach Einschätzung von Experten wesentlich häufiger vor, als offiziell bekannt. Die Vorsitzende einer unabhängigen Kommission zur Aufarbeitung dieses Themas, Andresen, sagte, viele Übergriffe würden vertuscht und Täter geschützt. Sie forderte die Verantwortlichen im Sport auf, das eigene Versagen aufzuarbeiten und dankte Betroffenen, die ihre Erfahrungen öffentlich machen. Zudem sprach Andresen sich dafür aus, Anlaufstellen einzurichten, an die sich Mädchen und Jungen oder deren Eltern wenden können. 13.10.2020 19:45 Uhr 

## DLR stellt Radar gegen Weltraumschrott vor
Koblenz: Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt hat ein neues Überwachungssystem für das All vorgestellt. Das Radarsystem erkennt Weltraumschrott in vergleichsweise erdnahen Gebieten. Es ist die erste Anlage dieser Art, die in Deutschland entwickelt und gebaut worden ist. Betreiber gefährdeter Satelliten können ihre Objekte nach einer Warnung bremsen oder deren Flughöhe verändern, um Kollisionen mit Restteilen von Raketen oder anderen Trümmerteilen zu verhindern. 13.10.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zeitweise heiter, oft trocken, im Osten etwas Regen, 9 bis 13 Grad. Nachts meist trocken, in Vorpommern später Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen bewölkt, im Osten Regen, 8 bis 13 Grad. An der Ostsee stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs bewölkt, stellenweise etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 13.10.2020 19:45 Uhr 
