# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Neue Version von Corona-Warn-App
Berlin: 	Nutzer der Corona-Warn-App können jetzt auch auf iPhones technische Probleme mit einem Update lösen. Der Softwarekonzern SAP und die Deutsche Telekom erklärten, für die vollständige Aktivierung sollten die Anwender die neue Version herunterladen und die App dann einmal öffnen. Nach Angaben der Entwickler wurden die Listen von positiv getesteten Personen aktualisiert. Der Austausch von Codes mit anderen Handys habe auch bisher funktioniert, allerdings seien die Warnungen nur bei geöffneter App erschienen. Das Gesundheitsministerium hatte eingeräumt, dass es zuletzt bei Android-Handys und iPhones Schwierigkeiten mit der Hintergrundaktualisierung gab. 26.07.2020 08:30 Uhr 

## Weidmann gegen EU-Beschlüsse zum Wiederaufbau
Berlin: Bundesbank-Präsident Weidmann hat zentrale Beschlüsse des EU-Sondergipfels zu Corona-Wiederaufbauhilfen kritisiert. Weidmann sagte der Funke-Mediengruppe, Gemeinschaftsverschuldung für umfangreiche Transfers halte er grundsätzlich für bedenklich. Das Paket dürfe nicht als Sprungbrett dienen, um reguläre Haushalte zu finanzieren. Der Bundesbank-Präsident forderte einen Kontrollmechanismus, damit die Mittel sinnvoll und effizient verwendet werden. Auch sei es wichtig, die Hilfen zeitlich zu befristen. Prinzipiell sei es aber richtig gewesen, dass sich die EU in der Krise als handlungsfähig und solidarisch erwiesen habe, so Weidmann. Die deutsche Wirtschaft ist nach seinen Worten dabei, den Corona-Schock zu überwinden. 26.07.2020 08:30 Uhr 

## Seehofer drängt auf sechsmonatige Vorratsdatenspeicherung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will die Vorratsdatenspeicherung offenbar von zehn Wochen auf sechs Monate ausdehnen. Die "Bild am Sonntag" schreibt, Seehofer habe einen entsprechenden Brief an Bundesjustizministerin Lambrecht gerichtet und dränge darin darauf, das Gesetz schnell zu ändern. Der CSU-Politiker wolle die Maßnahmen gegen Kindesmissbrauch verstärken und setze dabei auch auf eine längere Speicherung von Computer-IP-Adressen. Bei der Vorratsdatenspeicherung werden Telekommunikationsdaten ohne Anlass gesammelt. Derzeit steht ein Urteil des Europäischen Gerichtshofes zu dem Themenkomplex aus. Ein Sprecher des Bundesjustizministeriums sagte, der Bedarf für eine Anpassung des Gesetzes könne erst sinnvoll geprüft werden, wenn diese Entscheidung vorliege. 26.07.2020 08:30 Uhr 

## Lage in Frankfurt ruhig
Frankfurt am Main: Eine Woche nach den Ausschreitungen ist die Räumung des Opernplatzes in der vergangenen Nacht friedlich verlaufen. Die Polizei war seit dem frühen Abend mit zahlreichen Beamten im Einsatz. Die Menschen, die sich auf dem Platz aufhielten, verließen ihn vor Beginn der Sperrstunde um 1 Uhr. Die Nacht zum Sonnabend war ebenfalls ruhig geblieben. An diesem Wochenende hatte ab Mitternacht erstmals ein Betretungsverbot für den Opernplatz gegolten. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Kommunen sollten in größerem Umfang die Möglichkeit erhalten, für bestimmte Bereiche Alkoholverbote auszusprechen oder sie für gewisse Zeiten zu sperren. 26.07.2020 08:30 Uhr 

## Tausende Israelis fordern Rücktritt Netanjahus
Jerusalem: 	Mehrere tausend Menschen haben in Israel gegen Regierungschef Netanjahu protestiert. Demonstranten standen in vielen Städten mit schwarzen Flaggen auf Kreuzungen und Autobahnbrücken und forderten den Rücktritt des Ministerpräsidenten. Die größten Kundgebungen gab es vor der Privatvilla Netanjahus und vor seiner Residenz in Jerusalem. Der Regierungschef ist wegen Korruption angeklagt. Kritiker werfen ihm außerdem schlechtes Management in der Corona-Pandemie vor. Israel ist in eine schwere Wirtschaftskrise geraten, die Arbeitslosigkeit stieg auf 20 Prozent. Das Land macht zur Zeit eine zweite Infektionswelle durch. 26.07.2020 08:30 Uhr 

## Corona-Verdacht: Nordkorea riegelt Grenzstadt ab
Pjöngjang: Nordkorea hat nach eigenen Angaben wegen eines Corona-Verdachtsfalls die Stadt Kaesong komplett abgeriegelt. Wie Staatsmedien berichten, steht ein nordkoreanischer Staatsbürger, der illegal die Grenze überquert habe, nach seiner Rückkehr unter dem Verdacht, infiziert zu sein. Bei einem Dringlichkeitstreffen des Politbüros habe Machthaber Kim Jong Un für das Gebiet an der Grenze zu Südkorea den Notstand ausgerufen. Sollte das Virus in Kaesong nachgewiesen werden, wäre es offiziell der erste Coronafall in dem isolierten Land. 26.07.2020 08:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunächst verbreitet länger anhaltender Regen. Später von Westen her viel Sonne, gelegentlich noch Schauer. Maximal 19 bis 25 Grad. Morgen oft sonnig, einige Quellwolken und meist trocken, vor allem an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, dabei Schauer und einzelne Gewitter, 19 bis 28 Grad. Am Mittwoch weiter wechselhaft bei 17 bis 22 Grad. 26.07.2020 08:30 Uhr 
