# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Viele Tote nach Explosionen in Beirut
Beirut: Bei zwei Explosionen in der libanesischen Hauptstadt sind laut Gesundheitsministe Hassan mindestens 27 Menschen ums Leben gekommen. Der Minister gab die Zahl der Verletzten mit 2.500 an. Er sprach von einer Katatstrophe. Durch die Wucht der Detonationen im Hafengebiet von Beirut wurden Gebäude zerstört und Autos durch die Luft geschleudert. Libanons Präsident Aoun berief eine Dringlichkeitssitzung des Verteidigungsrats ein. Die Armee half, Verletzte in Krankenhäuser zu bringen. Bürger wurden aufgerufen, Blut zu spenden. Innenminister Fahmi sagte, nach vorläufigen Informationen sei hochexplosives Material detoniert. Hinweise auf einen Anschlag oder einen politischen Hintergrund gab es zunächst nicht. 04.08.2020 21:30 Uhr 

## Reisewarnung für Türkei teilweise aufgehoben
Berlin: Nach wochenlangem Zögern hat die Bundesregierung die Reisewarnung für vier türkische Urlaubsgebiete aufgehoben. Sie gilt nicht mehr für die Provinzen Antalya, Izmir, Aydin und Mugla. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer begründete den Schritt mit der relativ niedrigen Zahl von Neuinfektionen in diesen Gebieten. Außerdem verwies sie auf das Tourismus- und Hygienekonzept, das die türkische Regierung entwickelt hat. Dieses beinhaltet laut Auswärtigem Amt unter anderem einen verpflichtenden Corona-Test für alle Reisenden in der Türkei innerhalb von 48 Stunden vor Rückreise nach Deutschland. Der türkische Außenminister Cavusoglu begrüßte die Entscheidung der Bundesregierung. Man sei bereit, deutsche Gäste in den Ferienregionen aufzunehmen und ihnen einen sicheren und gesunden Urlaub zu ermöglichen. Der Tourismus ist einer der wichtigsten Wirtschaftszweige in der Türkei. 04.08.2020 21:30 Uhr 

## MV: Maskenpflicht an Schulen beschlossen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern gilt von morgen an für Schüler und Lehrer eine Maskenpflicht. Wie die Landesregierung mitteilte, betrifft dies die weiterführenden Schulen ab Klasse 5. Der Mund-Nasen-Schutz muss auf dem Schulgelände außerhalb der Klassenzimmer getragen werden. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, nach wie vor sei Mecklenburg-Vorpommern das Bundesland mit den geringsten Corona- Neuinfektionen. Doch auch hier seien die Zahlen gestiegen und man wolle kein Risiko eingehen. In Hamburg und Niedersachsen gilt nach den Sommerferien ebenfalls eine Maskenpflicht an Schulen. Schleswig-Holstein belässt es dagegen bei einer Empfehlung, in den ersten beiden Unterrichtswochen in der Schule eine Mund-Nase-Bedeckung zu tragen. 04.08.2020 21:30 Uhr 

## Profiklubs legen Konzept für Zuschauerrückkehr vor
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball-Liga hat ein Konzept beschlossen, um wieder Spiele mit Zuschauerbeteiligung austragen zu können. Die Vereine der ersten und zweiten Bundesliga wollen nur personalisierte Online-Tickets verkaufen, um eine Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten zu ermöglichen. Stehplatzkarten sollen zunächst nicht angeboten werden, auch auf den Ausschank von Alkohol in Stadien will die DFL verzichten. Zudem ist vorgesehen, Fans der Gastmannschaften nicht zuzulassen. Ob tatsächlich bald wieder vor Publikum gespielt werden kann, entscheidet aber die Politik. Der rheinland-pfälzische Sportminister Lewentz begrüßte das Konzept. Der SPD-Politiker sagte, notwendig sei aber auf jeden Fall eine bundeseinheitliche Regelung. 04.08.2020 21:30 Uhr 

## Weitere Corona-Fälle bei Blohm+Voss
Hamburg: Auf der Werft Blohm+Voss in der Hansestadt sind bei einem Massentest 49 weitere Corona-Infektionen nachgewiesen worden. Einige Ergebnisse stünden noch aus, teilte die Bremer Lürssen Werft als Muttergesellschaft mit. Bei Blohm+Voss hatten sich gestern etwa 500 Mitarbeiter freiwillig testen lassen. Ende vergangener Woche war bei sechs Beschäftigten der Werft in Hamburg das Virus festgestellt worden. Die Infizierten und ihre Kontaktpersonen befinden sich in Quarantäne. Bei allen Maßnahmen stehe man mit den Hamburger Behörden in engem Austausch, hieß es. 04.08.2020 21:30 Uhr 

## Fregatte "Hamburg" zu Einsatz ausgelaufen
Wilhelmshaven:	Die Fregatte "Hamburg" ist zu einem Einsatz vor der libyschen Küste ausgelaufen. Sie soll dort im Rahmen der EU-Mission "Irini" das Seegebiet vor dem Bürgerkriegsland überwachen. Erklärtes Ziel des Einsatzes ist es, das von der UNO verhängte Waffenembargo durchzusetzen. Im Dezember soll die Fregatte "Hamburg" nach Wilhelmshaven zurückkehren. Angesichts der Corona-Pandemie wird die Besatzung in der Zeit möglicherweise keinen Landgang haben. 04.08.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken bei Tiefstwerten von 14 bis 8 Grad. Morgen zunehmend sonnig, gebietsweise Wolken, 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag sonnig bei 24 bis 34 und an der Küste 24 bis 28 Grad. 04.08.2020 21:30 Uhr 
