# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## MV plant Abschaffung der Maskenpflicht
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe hat eine baldige Abschaffung der Maskenpflicht im Handel in Aussicht gestellt. Grund sind die niedrigen Corona-Zahlen. Wenn das Infektionsgeschehen so bleibe, sehe er keinen Grund, länger an der Maskenpflicht festzuhalten, sagte Glawe der "Welt am Sonntag". Er gehe davon aus, dass das Kabinett in Schwerin Anfang August darüber entscheidet. Die Abstandsregel solle aber grundsätzlich bestehen bleiben. Glawe kündigte auch Gespräche mit seinen Kollegen aus Hamburg, Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Bremen an. Er versuche, für alle norddeutschen Länder eine einheitliche Regelung hinzubekommen. Noch lieber wäre ihm ein bundesweites Ende der Maskenpflicht im Handel. 05.07.2020 12:30 Uhr 

## Laumann: Corona-Tests anlassbezogen durchführen
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Laumann lehnt flächendeckende Corona-Tests weiter ab. Der CDU-Politiker verwies im Deutschlandfunk auf die Vorgaben des Robert-Koch-Instituts. Diese sähen vor, dass anlassbezogen getestet werde - wie dies beispielsweise nach dem Massenausbruch beim Fleisch-Konzern Tönnies im Kreis Gütersloh geschehen sei. Zuvor hatte Bundesinnenminister Seehofer in einem Zeitungsinterview kostenfreie Tests in ganz Deutschland ins Gespräch gebracht. Bislang hat nur Bayern ein entsprechndes Vorgehen angekündigt. Bundesgesundheitsminister Spahn lehnt Corona-Tests für alle dagegen ab. Er warnt vor einem trügerischen Sicherheitsgefühl. 05.07.2020 12:30 Uhr 

## Trump lobt Umgang mit der Corona-Krise
Washington: Ungeachtet der hohen Corona-Infektionszahlen hat US-Präsident Trump seinen Umgang mit der Pandemie gelobt. In seiner Rede an die Nation zum diesjährigen Unabhängigkeitstag sagte er, die Strategie der Regierung komme gut voran. Man habe viel über das Virus gelernt. In den vergangenen Tagen lag die Zahl der Corona-Neuinfektionen drei Mal in Folge über 50.000 - so viele wie nie zuvor seit Beginn der Pandemie. Trump nutzte seine Rede zum Unabhängigkeitstag außerdem für Angriffe auf Demonstranten, seine politischen Gegner und die Medien. Normalerweise ist die Ansprache des Präsidenten zum 4. Juli unpolitisch und soll das Land einen. 05.07.2020 12:30 Uhr 

## Merz: Diskussion über Dienstpflicht sinnvoll
Hamburg: Der frühere Unionsfraktionschef Merz hält eine Diskussion über eine allgemeine Dienstpflicht in Deutschland für sinnvoll. Auf NDR Info sagte Merz, eine Rückkehr zur Wehrpflicht, wie es sie bis 2011 gab, sei jedoch nicht möglich. Diese habe nur für Männer bestanden, das gehe heutzutage nicht mehr. Die Wehrbeauftragte des Bundestages, Högl, hatte sich zuvor für eine Rückkehr zur Wehrpflicht ausgesprochen. Sie verwies dabei auch auf die jüngsten rechtsextremistischen Vorfälle etwa in der Eliteeinheit KSK. Merz sagte dazu, die Bundeswehr sei keine Erziehungseinrichtung gegen Rechtsradikalismus. Man werde das Thema aber auf dem Bundesparteitag der CDU im Dezember diskutieren. 05.07.2020 12:30 Uhr 

## Kroaten wählen neues Parlament
Zagreb: Die Kroaten sind heute aufgerufen, über ein neues Parlament zu entscheiden. Umfragen sehen ein enges Rennen zwischen den Konservativen von Regierungschef Plenkovic und dem Oppositionsbündnis des Sozialdemokraten Bernardic. Keine der beiden Parteien dürfte eine absolute Mehrheit erreichen. Beobachter erwarten deswegen eine schwierige Regierungsbildung. Die Wahllokale in Kroatien schließen um 19 Uhr. Direkt im Anschluss sollen erste Prognosen veröffentlicht werden. 05.07.2020 12:30 Uhr 

## Breitband-Ausbau in Niedersachsen kommt voran
Hannover: Der Breitband-Ausbau in Niedersachsen für die Versorgung mit schnellem Internet kommt weiter voran. 47 Prozent der Haushalte verfügten inzwischen über einen gigabitfähigen Anschluss, teilte das Wirtschaftsministerium mit. Vor einem Jahr lag der Anteil demnach noch bei 39 Prozent. Wirtschaftsminister Althusmann betonte, wie geplant solle bis 2025 ganz Niedersachsen mit gigabitfähigem Internet versorgt sein. Der Breitband-Ausbau ist Bestandteil des Masterplans Digitalisierung der Landesregierung, für den eine Milliarde Euro eingeplant ist. 05.07.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist bewölkt, ein paar Auflockerungen, gebietsweise Regen, Temperaturen 20 Grad in Schwerin, bis 26 Grad in Salzgitter. Nachts zum Teil kräftige Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, kaum Gewitter, Höchstwerte um 18 Grad. Am Dienstag heitere Abschnitte, an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 12:30 Uhr 
