# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Physik-Nobelpreis für Deutschen Reinhard Genzel
Stockholm: Mit dem Nobelpreis für Physik wird in diesem Jahr unter anderem ein deutscher Forscher ausgezeichnet. Reinhard Genzel erhält die Auszeichnung zusammen mit der US-Amerikanerin Andrea Ghez für ihre Forschung zu Schwarzen Löchern. Die andere Hälfte des Preises geht an den Briten Roger Penrose. Genzel ist Direktor des Max-Planck-Instituts für extraterrestrische Physik in Garching bei München. Gemeinsam mit Ghez hat er entdeckt, dass ein unsichtbares und extrem schweres Objekt die Umlaufbahnen der Sterne im Zentrum unserer Galaxie beherrscht. Die einzige Erklärung sei dafür nach bisherigen Erkenntnissen ein Schwarzes Loch. 06.10.2020 12:45 Uhr 

## Seehofer: Kein struktureller Rassismus
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht sich in seiner Annahme bestätigt, dass es in den Sicherheitsbehörden kein strukturelles Problem mit Rechtsextremismus gibt. Bei der Vorstellung eines Lageberichts zu dem Thema sagte er, die überwiegende Mehrheit der Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen stehe fest auf dem Boden des Grundgesetzes. Gleichzeitig appellierte Seehofer an die Angestellten, genau hinzuschauen und entsprechende Vorfälle nicht zu tolerieren. Dem Bericht des Verfassungsschutzes zufolge gab es von 2017 an bis zu diesem Frühjahr knapp 380 rechtsextreme Fälle in den Reihen der Polizei und des Verfassungsschutzes selbst. Insgesamt sind bei den befragten Behörden 300.000 Menschen beschäftigt. 06.10.2020 12:45 Uhr 

## Abstimmung in Kirgistan für ungültig erklärt
Bischkek: Nach massiven Protesten gegen die Parlamentswahl hat die zuständige Kommission in Kirgistan die Abstimmung für ungültig erklärt. Die Behörde nannte als Grund massive Manipulationen bei dem Urnengang am Sonntag und die aktuellen Spannungen in der Ex-Sowjetrepublik. Auch heute haben sich erneut zahlreiche Menschen im Zentrum der Hauptstadt Bischkek versammelt. In der Nacht hatten Demonstranten unter anderem das Parlamentsgebäude gestürmt. Sie befreiten zudem mehrere Politiker aus dem Gefängnis, darunter den wegen Korruption inhaftierten Ex-Präsidenten Atambajew. Amtsinhaber Dscheenbekow warf der Opposition vor, sie wolle illegal an die Macht kommen. 06.10.2020 12:45 Uhr 

## Lies will Endlagersuche konstruktiv begleiten
Hannover: Der niedersächsische Umweltminister Lies hat betont, dass er die Endlagersuche für Atommüll kritisch, aber konstruktiv begleiten wird. Für unverzichtbar hält der SPD-Politiker die Einbindung der Bürgerinnen und Bürger in den Prozess. Ohne sie werde es keine breite Akzeptanz für ein Endlager in Deutschland geben, sagte Lies im niedersächsischen Landtag. Gleichzeitig warnte er davor, die Endlagersuche für kurzfristige politische Interessen zu benutzen. Mit Blick auf Bayern sagte Lies, niemand könne seine Verantwortung mit irgendwelchen Koalitionsaussagen auf andere Länder abwälzen. In der vergangenen Woche hatte die "Bundesgesellschaft für Endlagerung" einen Zwischenbericht vorgelegt. In Niedersachsen kommt für die Autoren der Standort Gorleben zwar nicht mehr in Frage, dafür gelten aber viele andere Gebiete des Bundeslandes als geeignet. 06.10.2020 12:45 Uhr 

## Erste Gesundheits-Apps können verschrieben werden
Bonn: Patienten können jetzt erstmals Gesundheits-Apps auf Rezept erhalten. Das zuständige Bundesinstitut hat sie geprüft und in ein neues Verzeichnis für digitale Gesundheitsanwendungen aufgenommen. Die eine App enthält eine Verhaltenstherapie für Menschen mit chronischem Tinnitus, die andere richtet sich an Patienten mit Angststörungen. Der Verband der Ersatzkassen erklärte, damit nehme die Digitalisierung des Gesundheitswesens Fahrt auf. Ärzteorganisationen mahnten, die Anwendungen müssten sicher sein und auch einen Mehrwert bringen. 06.10.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter, zwischendurch Auflockerungen. Temperaturen 13 bis 16 Grad. 06.10.2020 12:45 Uhr 
