# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Kongress-Rede: Trump lobt seine eigene Politik
Washington:     US-Präsident Trump hat in seiner Rede zur Lage der Nation seine Politik der vergangenen Jahre gelobt. Im US-Kongress sagte er, die Zeit des amerikanischen Abstiegs sei vorbei. Der Wohlstand nehme zu und die Arbeitslosigkeit sinke. Es gebe mehr Arbeitsplätze, das Einkommen der Bevölkerung wachse, die Kriminalität gehe zurück. Außerdem würden die USA international wieder respektiert, so Trump. Der US-Präsident warnte vor einer - so wörtlich - sozialistischen Übernahme in Amerika. Trumps Rede fiel unmittelbar vor den Abschluss des Impeachment-Verfahrens gegen ihn. Der Senat will noch heute über die Anklagepunkte des Repräsentantenhauses entscheiden. Eine Amtsenthebung gilt jedoch als sehr unwahrscheinlich. 05.02.2020 07:15 Uhr 

## Thüringen: Ramelow will wiedergewählt werden
Erfurt:    Thüringens Ministerpräsident Ramelow von der Linken stellt sich heute zur Wiederwahl. Gut drei Monate nach der Landtagswahl soll anschließend die rot-rot-grüne Minderheitsregierung vereidigt werden. Linke, SPD und Grüne haben im Landtag keine Mehrheit. Voraussichtlich wird Ramelow erst im dritten Wahlgang die erforderliche Stimmenzahl bekommen. Für die AfD tritt der parteilose Kommunalpolitiker Kindervater an. Die FDP überlegt, Landes- und Fraktionschef Kemmerich im dritten Wahlgang ins Rennen zu schicken. Die CDU hat offengelassen, ob sie einen eigenen Kandidaten für die letzte Wahlrunde aufstellt. 05.02.2020 07:15 Uhr 

## Kabinett will Bundeswehreinsätze verlängern
Berlin: Das Bundeskabinett beschäftigt sich heute mit der Verlängerung von zwei Bundeswehr-Einsätzen in Afrika. Im Südsudan und in der westsudanesischen Region Darfur sind deutsche Soldatinnen und Soldaten an Missionen der Vereinten Nationen und der Afrikanischen Union beteiligt. Die aktuellen Mandate erlauben der Bundeswehr die Entsendung von insgesamt bis zu 100 Kräften. Der Bundestag muss den Einsätzen auch noch zustimmen. 05.02.2020 07:15 Uhr 

## Umweltverbände wollen Plastikmüll eindämmen
Berlin: Mehrere Umweltverbände legen der Bundesregierung heute 15 Forderungen zur Verringerung von Plastikmüll vor. In einer Mitteilung hieß es vorab, Deutschland sei bei der Verwendung von Kunststoffen europaweit Spitzenreiter. Darum stehe die Bundesrepublik besonders in der Pflicht, global zur Lösung des Problems beizutragen. Produktion und Konsum von Plastik verstärkten außerdem die Klimakrise. Die Kunststoffabfälle durch Verpackungen haben sich nach Informationen des Naturschutzbundes Deutschland in den vergangenen 20 Jahren hierzulande fast verdoppelt. 05.02.2020 07:15 Uhr 

## Semperopernball: Doch kein Orden für Al Sisi
Dresden: Der Semperopernball-Verein hat die Verleihung eines Ordens an den ägyptischen Präsidenten al-Sisi rückgängig gemacht. Das hat der Chef des Opernballs, Frey, nach einem Treffen mit Rocksänger Peter Maffay entschieden. Der Musiker tritt bei dem Ball übermorgen in Dresden auf. Maffay hatte auf die Aberkennung des St.-Georgs-Ordens bestanden. Die Ehrung von al-Sisi vor gut einer Woche in Kairo hatte Empörung und Proteste ausgelöst. Die als Ko-Moderatorin engagierte Judith Rakers wie auch die für sie benannte Fernsehmoderatorin Mareile Höppner sagten ihre Mitwirkung ab. Dem ägyptischen Präsidenten al-Sisi werden schwere Menschenrechtsverletzungen vorgeworfen. 05.02.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.341 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,4 Prozent auf 28.808 Punkte. Der Dax:			13.282 Punkte; plus 1,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 38. 05.02.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist trocken, später von Nordwesten her teils auch dichte Wolken. Maximal 5 bis 8 Grad. 05.02.2020 07:15 Uhr 
