# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Trump nimmt Wahlkampf wieder auf
Washington: US-Präsident Trump hat sich bei einem Auftritt im Weißen Haus überzeugt gezeigt, dass die Corona-Pandemie bald überstanden sein wird. Der Präsident sprach vom Balkon seines Amtssitzes aus zu Hunderten Anhängern, die sich im Garten versammelt hatten. Trump betonte, dass er sich gut fühle. Er trug keine Maske. Nach Angaben seines Arztes geht von dem Präsidenten keine Ansteckungsgefahr mehr aus. Das habe ein Test ergeben. Ein weiterer Schwerpunkt von Trumps Rede war sein Wahlkampfthema Recht und Ordnung. Seit Monaten gibt es in den USA regelmäßig Demonstrationen gegen Rassismus und Polizeigewalt, aber auch gegen Corona-Auflagen. 11.10.2020 11:00 Uhr 

## "Plan International": Mädchen durch Corona benachteiligt
Hamburg: In der Corona-Pandemie werden nach Einschätzung des Kinderhilfswerks "Plan International Deutschland" vor allem Mädchen benachteiligt. Auf NDR Info sagte die Geschäftsführerin Röttger, die Krise verschärfe die ohnehin schon bestehende Diskriminierung. Besorgniserregend seien vor allem die Corona-bedingten Schulschließungen. Dadurch steige in vielen Ländern die Wahrscheinlichkeit, dass Mädchen endgültig von Bildung ausgeschlossen und von ihren Familien verheiratet würden, so Röttger. Heute ist der Welt-Mädchentag. Er findet jedes Jahr am 11. Oktober statt. 11.10.2020 11:00 Uhr 

## Fahndung nach illegalem Rennen auf A66
Hofheim: Auf einer Autobahn in Hessen ist bei einem mutmaßlichen Rennen eine unbeteiligte Person ums Leben gekommen. Ersten Erkenntnissen zufolge haben sich drei Fahrer auf der A66 gejagt. Einer von ihnen kollidierte mit einem weiteren Wagen. Beide Autos fingen Feuer und brannten aus. Das Opfer in dem unbeteiligten Fahrzeug starb, es konnte noch nicht identifiziert werden. Im Zuge des Unfalls wurden noch andere Wagen beschädigt. Zwei der drei Teilnehmer des mutmaßlichen Rennens sind in Gewahrsam. Nach einem dritten wird gefahndet. 11.10.2020 11:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Nordzypern
Nikosia: Die Bürgerinnen und Bürger in der international nicht anerkannten Türkischen Republik Nordzypern wählen heute einen neuen Präsidenten. Fast 200 000 Wahlberechtigte sollen ihre Stimme abgeben. Gegen Amtsinhaber Akinci treten Regierungschef Tatar und der ehemalige Außenminister Özersay an. Die Türkei hält den Nordteil der Mittelmeerinsel Zypern seit 1974 militärisch besetzt und erkennt als einziges Land die dortige Republik Nordzypern an. Die Präsidentenwahl findet inmitten des Konflikts zwischen der Türkei und den EU-Mitgliedern Zypern und Griechenland über Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer statt. 11.10.2020 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt und zeitweise Regen oder Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Morgen viele heitere Abschnitten in Schleswig-Holsten, westlich von Mecklenburg zeitweise Schauer. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Am Dienstag bei wechselnder Bewölkung einzelne Schauer, 10 bis 14 Grad. 11.10.2020 11:00 Uhr 
