# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Hamburg: Wahllokale haben geöffnet
Hamburg: In der Hansestadt hat die Bürgerschaftswahl begonnen. 1,3 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Jüngsten Umfragen zufolge kann die SPD des Ersten Bürgermeister Tschentscher damit rechnen, wieder stärkste Kraft zu werden, gefolgt von den Grünen mit ihrer Spitzenkandidatin Fegebank. So lagen die Werte der SPD zuletzt zwischen 37 und 39 Prozent, die der Grünen zwischen 23 und 25 Prozent. Mit diesem Ergebnis könnten die beiden Parteien ihre Regierungskoalition mit klarer Mehrheit fortführen. Die Wahllokale schließen um 18 Uhr. Im Anschluss gibt es die ersten Prognosen über die ungefähre Stimmenverteilung in der neuen Bürgerschaft. 23.02.2020 09:00 Uhr 

## Coronavirus: Italien riegelt mehrere Städte ab
Rom: Im Kampf gegen das Coronavirus greift Italien zu drastischen Maßnahmen. Um die Ausbreitung der Krankheit zu stoppen, sollen Sicherheitskräfte die am stärksten betroffenen Städte abriegeln. Das Betreten und Verlassen dieser Gebiete sei verboten, sagte Regierungschef Conte. Wer versuche, die Absperrungen zu umgehen, dem drohe strafrechtliche Verfolgung. Conte begründete diesen Schritt mit dem Schutz der Bevölkerung. Betroffen von den Maßnahmen sind etwa zehn Städte in der Lombardei und in Venetien. In Italien waren zuvor etwa 80 Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Zwei Menschen sind an den den Folgen der Lungenkrankheit gestorben. 23.02.2020 09:00 Uhr 

## Thüringen: CDU-Chef Mohring tritt ab
Erfurt: Der Thüringer CDU-Chef Mohring will Anfang März neben dem Fraktionsvorsitz auch den Landesvorsitz seiner Partei aufgeben. Er sei mit dem klaren Versprechen angetreten, Rot-Rot-Grün in Thüringen zu beenden und nicht zu verlängern, sagte Mohring der "Bild am Sonntag". Nun stünde eine Tolerierung durch die CDU im Raum. Das sei das Gegenteil eines seiner zentralen Wahlversprechen, so Mohring. Die CDU in Thüringen hatte sich am Freitag mit Linken, SPD und Grünen auf Neuwahlen im kommenden Jahr geeinigt. Bis dahin soll Rot-Rot-Grün unter dem Linken-Politiker Ramelow mit Hilfe der CDU eine Minderheitsregierung stellen. In der Bundes-CDU stieß diese Vereinbarung auf massive Kritik. Hintergrund ist ein Parteitags-Beschluss, nach dem die CDU Koalitionen oder ähnliche Formen der Zusammenarbeit sowohl mit der Linkspartei als auch der AfD ablehnt. 23.02.2020 09:00 Uhr 

## EVP-Chef Weber kritisiert EU-Haushaltsstreit
Straßburg: Nach dem gescheiterten EU-Haushaltsgipfel hat der Fraktionsvorsitzende der Christdemokraten im Europaparlament, Weber, den Mitgliedsstaaten Egoismus vorgeworfen. Die wirklich guten Ideen für ein ambitioniertes Europa würden im kleinklein zermahlen, sagte Weber der "Funke"-Mediengruppe. China und die USA freuten sich darüber. Weber drohte zudem mit einer Ablehnung des Hauhaltsplans. Eine Zustimmung des Europaparlaments könne es nur geben, wenn sich die Richtung ändere. Die 27 EU-Staaten hatten sich auf einem Sondergipfel nicht einigen können, welche Aufgaben sie in den kommenden Jahren mit Vorrang anpacken und wie sie das finanzieren wollen. 23.02.2020 09:00 Uhr 

## Erneut Demonstration für Opfer des Anschlags von Hanau
Hanau: Vier Tage nach dem Anschlag in der hessischen Stadt plant ein Bündnis heute eine weitere Demonstration für die Opfer. Die Veranstalter erwarten etwa 3.000 Teilnehmer. Gestern hatten mehr als 6.000 Menschen in Hanau mit einem Zug durch die Stadt der Opfer gedacht. Am Mittwochabend hatte ein 43 Jahre alter Deutscher neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Anschließend tötete er seine Mutter und sich selbst. 23.02.2020 09:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt mit 5:0 bei Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig erster Verfolger des FC Bayern München. Die Leipziger setzten sich mit 5:0 beim FC Schalke 04 durch und stehen damit in der Tabelle weiter nur einen Punkt hinter den Bayern. Außerdem spielten:
Bremen - Dortmund 0:2,
Mönchengladbach - Hoffenheim 1:1,
Freiburg - Düsseldorf 0:2
und Hertha BSC - Köln 0:5. 23.02.2020 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bedeckt und anhaltender Regen, im Norden auch trockene Abschnitte. 6 Grad in Nordfriesland bis 13 Grad im Leinebergland. An den Küsten sowie im Südosten Niedersachsens Sturmböen. Morgen anfangs Sonne, rasch dichte Wolken und aufkommender Regen, maximal 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Sonne auch Schauerwolken, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Schauer, teils mit Graupel oder Schneeregen, 3 bis 7 Grad. 23.02.2020 09:00 Uhr 
