# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Spahn: Die Krise ist beherrschbar geworden
Berlin: 	Deutschland ist bei der Bewältigung der Corona-Pandemie nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn auf einem guten Weg. Es sei gelungen, von einem dynamischen Anstieg der Infektionszahlen zu einem linearen zu kommen, sagte der Minister in Berlin. Außerdem gebe es täglich eine höhere Zahl der Genesenen als der Neuinfizierten. Der Ausbruch der Pandemie sei beherrschbar geworden. Auch der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sprach von mehreren positiven Tendenzen. So habe sich der tägliche Anstieg der Fallzahlen verlangsamt. Zugleich warnte Wieler vor übertriebenem Optimismus. Es handle sich um eine Momentaufnahme. 17.04.2020 14:15 Uhr 

## Krankschreibung erst wieder nach Arztbesuch
Berlin:    Für Krankschreibungen bei leichten Atemwegs-Beschwerden müssen Arbeitnehmer ab kommender Woche wieder zum Arzt gehen. Die Ausnahme-Regelung einer telefonischen Rücksprache mit dem Arzt werde nicht verlängert, teilte der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Kliniken und Krankenkassen mit. Der Vorsitzende Hecken sagte, die befristete Ausnahme diente angesichts der dynamischen Corona-Entwicklungen dazu, Praxen zu entlasten. Zudem sollte die Ausbreitung des Virus verringert werden. Diese Dynamik habe sich inzwischen deutlich verlangsamt. 17.04.2020 14:15 Uhr 

## Kinder-Notbetreuung soll ausgeweitet werden
Berlin: Im Zuge der Corona-Pandemie bekommen mehr Eltern einen Anspruch auf Notbetreuung für jüngere Kinder. Das ist ein Ergebnis der Telefonkonferenz von Bundesfamilienministerin Giffey und ihren Kollegen in den Ländern. Es werde aber vorerst keine bundesweit einheitliche Regelung geben, hieß es anschließend. Allerdings würden die Länder bis zum 3. Mai ihre Möglichkeiten zur Notbetreuung entsprechend erweitern. Für die Zeit danach sollen Experten ein Konzept erarbeiten. Darin werden voraussichtlich Leitlinien und Empfehlungen zur schrittweisen Wiedereröffnung der Kindertagesbetreuung formuliert. 17.04.2020 14:15 Uhr 

## Debatte über verkürzte Sommerferien entbrannt
Berlin:    Bundestagspräsident Schäuble hat eine Debatte über die Verkürzung der Sommerferien ausgelöst. Der Wissenschaftliche Beirat beim Bundesfamilienministerium unterstützte die Anregung des CDU-Politikers. Die Schüler könnten die Zeit nutzen, um Lerndefizite aufzuholen, erklärte Gremienmitglied Leyendecker. Der Deutsche Lehrerverband zeigte sich dagegen skeptisch. Verbandspräsident Meidinger sagte, zum jetzigen Zeitpunkt sei eine Diskussion um die Verkürzung von Sommerferien fehl am Platz. Schäuble hatte die verkürzten Sommerferien in einem Zeitungsinterview ins Gespräch gebracht. 17.04.2020 14:15 Uhr 

## Brief: Karliczek will Bafög-Regeln nicht ändern
Berlin:    Bildungsministerin Karliczek ist dagegen, das Bafög in der Corona-Krise auch für nicht leistungsberechtigte Studierende zu öffnen. In einem Brief an die Kultusminister-Konferenz schreibt Karliczek, eine Änderung würde ein Gesetzgebungsverfahren mit sich bringen. Diese Zeit habe man aber nicht. Zudem sollten die Bafög-Ämter denjenigen schnell zur Verfügung stehen, die jetzt Unterstützung benötigen. Eine Soforthilfe für nicht Bafög-berechtigte Studierende sei auf diesem Weg nicht zu schultern. Damit wies die Bundesministerin eine Forderung der Kultusminister-Konferenz zurück. 17.04.2020 14:15 Uhr 

## Maas will Reisewarnung noch nicht aufheben
Berlin:    Bundesaußenminister Maas kann noch nicht abschätzen, ob die weltweite Reisewarnung für Touristen vor dem Sommer aufgehoben wird. Zum gegenwärtigen Zeitpunkt wolle er keine Prognose abgeben, sagte der SPD-Politiker. Solange es in vielen Ländern Ausgangssperren gebe, werde dort auch kein Urlaub zu machen sein. Man müsse das von Woche zu Woche entscheiden, auch in europäischer Abstimmung. Maas hatte Mitte März eine Reisewarnung für alle touristischen Reisen ins Ausland ausgesprochen. Das war ein bisher einmaliger Schritt. 17.04.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 3,8 Prozent auf 10,697 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 48. 17.04.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es verbreitet sonnig und trocken bei Höchstwerten von bis zu 12 Grad an der Küste, 14 Grad in Rendsburg und 19 Grad in Göttingen. 17.04.2020 14:15 Uhr 
