# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2020:


## Immer mehr Forderungen nach schnellem Lockdown
Kurz vor dem neuen Corona-Bund-Länder-Gipfel fordern immer mehr Politiker umfassende Einschränkungen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Augsburger Allgemeinen", die Schulen müssten sofort auf Fern-Unterricht umschalten. Die Ferien sollten unbedingt früher beginnen. Auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier dringt auf ein schnelles Eingreifen. Er sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Zahl der Infektionen wachse wieder exponentiell - man könne keinesfalls bis Weihnachten warten, bis man reagiere. FDP-Chef Lindner warnte vor Überreaktionen. Er lehnt vor allem allgemeine Ausgangsbeschränkungen ab. Die Verhältnismäßigkeit müsse gewahrt werden, so Lindner. Vom Spaziergang der Mitglieder eines Hausstands oder vom Sport unter freiem Himmel gehe kein Infektionsrisiko aus. 12.12.2020 13:55 Uhr 

## USA wollen Corona-Impfstoff schnell verteilen
Die Firmen BioNTech und Pfizer wollen in den USA schnell mit der Auslieferung ihres Corona-Impfstoffes beginnen. In einer Erklärung heißt es, die Unternehmen seien sofort zur Auslieferung der ersten Dosen bereit. Demnach soll das Verteidigungsministerium die Verteilung übernehmen. Präsident Trump kündigte an, die ersten Impfungen sollten noch an diesem Wochenende durchgeführt werden. Zuvor hatte der Corona-Impfstoff des Mainzer Unternehmens BioNTech und seines US-Partners Pfizer in den Vereinigten Staaten eine Notfallzulassung erhalten. Auch Großbritannien, Kanada und drei andere Staaten haben eine Freigabe erteilt. Die EU-Staaten wollen eine Entscheidung der Europäischen Arzneimittelbehörde EMA abwarten. Sie soll bis Ende des Monats vorliegen. 12.12.2020 13:55 Uhr 

## Schlag gegen Rechtsextreme in Österreich
In Österreich haben die Behörden ein rechtsextremes Netzwerk mit Verbindungen nach Deutschland ausgehoben. Laut Innenminister Nehammer wurden dabei fünf Verdächtige in Österreich und zwei in Bayern festgenommen. Im Rahmen der Untersuchungen seien in den vergangenen drei Tagen mehr als 70 automatische und halbautomatische Schusswaffen sichergestellt worden - außerdem ein große Menge Munition. Laut Nehammer waren die Waffen für die rechtsextreme Szene in Deutschland bestimmt. Die Polizei war durch eine Drogenlieferung aus Deutschland im Oktober auf das Netzwerk aufmerksam geworden. Mit den Erlösen sollten laut Ermittlern Waffen gekauft werden. Hauptverdächtiger ist ein 53-jähriger Österreicher. 12.12.2020 13:55 Uhr 

## Schulze: Mehr Ehrgeiz beim Klimaschutz
Bundesumweltministerin Schulze hat weltweit mehr Engagement beim Kampf gegen den Klimawandel angemahnt. Am fünften Jahrestag der Einigung auf das UN-Klimaabkommen sagte Schulze, das Datum sei Anlass, die internationale Zusammenarbeit zu feiern. Der Jahrestag sei aber auch eine Erinnerung an die riesigen Herausforderungen. Die Pariser Klimaziel könnten nur mit mehr Ehrgeiz erreicht werden. Ziel des Klimaabkommens ist die Begrenzung der Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad im Vergleich zur vorindustriellen Zeit. Die Vereinten Nationen haben am fünften Jahrestag zu einem virtuellen Klimagipfel geladen. Erwartet werden unter anderem Videobotschaften und Reden von Staats- und Regierungschefs, unter ihnen Bundeskanzlerin Merkel und Großbritanniens Premierminister Johnson. 12.12.2020 13:55 Uhr 

## Briten wollen eigene Gewässer schützen
Die britische Regierung trifft Vorbereitungen, um ihre Gewässer vor Fischern aus der Europäischen Union zu schützen. Wie das Verteidigungsministerium in London mitteilte, werden vier Patrouillenboote für den Fall bereitgehalten, dass bis zum Jahresende kein Handelsabkommen mit der EU zustandekommt. Die Schiffe der Royal Navy könnten neben anderen Aufgaben dazu eingesetzt werden, Fischerboote aus der EU abzuwehren. Das Thema Fischerei ist ein zentraler Streitpunkt in den Verhandlungen über einen Handelspakt. Die britische Regierung pocht darauf, den Zugang zu ihren Gewässern nach eigenem Ermessen zu regeln. 12.12.2020 13:55 Uhr 

## Nordwetter
Heute stark bewölkt, dazu stellenweise leichter Regen. Temperaturen 3 Grad auf Usedom bis 7 Grad im südlichen Emsland. Morgen viele Wolken und etwas Regen. Am Nachmittag vom Emsland her länger trocken und größere Auflockerungen möglich. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von Westen her aufkommender Regen, 5 bis 11 Grad. Am Dienstag unbeständig, nach Vorpommern hin etwas Sonne, 6 bis 11 Grad. 12.12.2020 13:55 Uhr 
