# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Jetzt 91.700 Corona-Infizierte in Deutschland
Berlin: Der Anstieg der Zahl der Corona-Infizierten hat sich in Deutschland weiter leicht verlangsamt. Das Robert-Koch-Institut meldete knapp 6.000 neu registrierte Fälle; das sind erneut etwa 100 weniger als am Vortag. Insgesamt stieg die Zahl der Corona-Infizierten auf mehr als 91.700, 26.000 davon gelten inzwischen als geheilt. In Europa sind weiter Spanien und Italien am schwersten von der Pandemie betroffen. Laut Johns-Hopkins-Universität registrierten die Behörden in beiden Ländern jeweils etwa 125.000 Infizierte. In Italien starben bislang mehr als 15.300 Menschen, in Spanien etwa 12.000. Die Situation in den italienischen Krankenhäusern hat sich aber leicht verbessert. Wie der Zivilschutz mitteilte, ist die Zahl der mit dem Coronavirus infizierten Intensivpatienten erstmals seit einem Monat gesunken. 05.04.2020 10:00 Uhr 

## Trump schickt Soldaten gegen Corona
Washington: US-Präsident Trump will die Bundesstaaten im Kampf gegen die Corona-Pandemie mit Tausenden Soldaten unterstützen. Wie Trump auf einer Pressekonferenz im Weißen Haus sagte, soll eine gewaltige Menge an Militärangehörigen entsendet werden, darunter viele Ärzte und Pfleger. Etwa 1.000 sollen allein in der Stadt New York zum Einsatz kommen, die besonders schwer betroffen ist. Angesichts der schnellen Ausbreitung des Virus hat Trump die Bevölkerung auf schwierige Zeiten eingestimmt. Dem Land stünden jetzt die härtesten zwei Wochen im Kampf gegen die Pandemie bevor. Er rechne mit vielen Toten. Die USA haben mit mehr als 310.000 bestätigten Fällen die weltweit höchste Infektionsrate. Laut Johns-Hopkins-Universität starben bisher etwa 8.500 Menschen an Covid-19. 05.04.2020 10:00 Uhr 

## Corona-Höhepunkt steht in Deutschland noch bevor
Berlin: Nach Einschätzung von Kanzleramtsminister Braun ist der Höhepunkt der Corona-Pandemie in Deutschland noch nicht erreicht. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte er, Aufgabe der Regierung sei es, sich auf den schwierigsten Teil der Krise vorzubereiten. Die Zeit mit den höchsten Infektionszahlen komme noch. In der Debatte über eine Fortsetzung oder Lockerung der Schutzmaßnahmen forderte Braun Geduld. Maßstab sei, dass sich weniger Menschen infizierten. Vor Beginn der Einschränkungen hätten sich die Zahlen bundesweit alle drei Tage verdoppelt. Um das Gesundheitssystem nicht zu überfordern, müsse es Verdopplungszeiten von bis zu 14 Tagen geben, so der Kanzleramtsminister. 05.04.2020 10:00 Uhr 

## Griechenland: Corona in Flüchtlingslager
Athen: Zum zweiten Mal innerhalb weniger Tage hat Griechenland ein Flüchtlingslager wegen einer Coronavirus-Infektion unter Quarantäne gestellt. Wie der staatliche griechische Rundfunk berichtete, wurde in Malakasa ein 53 Jahre alter Mann positiv auf das Virus getestet. In dem Lager rund 45 Kilometer nördlich von Athen leben etwa 1.800 Menschen. Bereits vergangene Woche hatten die Behörden nach mehreren Corona-Fällen ein Lager mit 3.000 Bewohnern auf dem griechischen Festland abgeriegelt. Dort ist die Situation bei weitem nicht so schlimm wie in den Camps auf den Inseln im Osten der Ägäis. Die Menschen leben in Wohncontainern nicht so eng beieinander wie auf den Inseln. 05.04.2020 10:00 Uhr 

## Airbus holt Schutzmasken aus China
Hamburg: Der Flugzeugbauer Airbus hat erneut Schutzmasken aus China nach Europa geflogen. Eine Maschine mit medizinischem Material an Bord landete gestern Abend in Hamburg. Wie Airbus mitteilte, bleibt ein Teil der rund vier Millionen Schutzmasken in Deutschland. Der Rest werde nach Toulouse gebracht und von dort an Krankenhäuser und andere Gesundheitseinrichtungen in den Airbus-Heimatländern Frankreich, Spanien und Großbritannien verteilt. 05.04.2020 10:00 Uhr 

## Corona-Krise: Landrat wird per Brief gewählt
Hameln: Im Kreis Hameln-Pyrmont entscheidet sich heute, wer neuer Landrat wird. In der Stichwahl treten Dirk Adomat von der SPD und Torsten Schulte von den Grünen an. Die Bürger können nur per Brief abstimmen. Damit soll laut Behörden eine Ansteckungsgefahr in Wahllokalen vermieden werden. 05.04.2020 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei Höchstwerten von 11 Grad am Kap Arkona auf Rügen bis 21 Grad im südlichen Emsland. Morgen erneut sonnig und trocken, am Abend im Emsland einige Wolken möglich. Temperaturen von 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich und meist trocken, später von der Nordsee her einige Wolken, 12 bis 20 Grad. Am Mittwoch meist heiter und trocken bei 12 bis 23 Grad. 05.04.2020 10:00 Uhr 
