# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Beispielloser Konjunktureinbruch wegen Corona
Wiesbaden: Die Corona-Pandemie hat die deutsche Wirtschaft in eine tiefe Rezession gestürzt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, brach das Bruttoinlandsprodukt von April bis Juni um 10,1 Prozent ein verglichen mit dem ersten Quartal. Es war der stärkste Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen des Bruttoinlandsprodukts 1970. In den ersten drei Monaten dieses Jahres hatte das Minus bei zwei Prozent gelegen. Erhebliche negative Auswirkungen hat die Corona-Krise auch auf die Vereinigten Staaten. Nach Angaben des US-Handelsministeriums, schrumpfte die Wirtschaft im zweiten Quartal auf das Jahr hochgerechnet um fast 33 Prozent. Nach der in Europa üblichen Statistikmethode würde dies einem Minus von fast zehn Prozent entsprechen. 30.07.2020 17:15 Uhr 

## Trump bringt Wahlverschiebung ins Gespräch
Washington: US-Präsident Trump hat eine Verschiebung der Präsidentschaftswahl ins Gespräch gebracht. Wegen der Zunahme von Briefwahlen inmitten der Coronavirus-Krise drohe die Abstimmung die fehlerhafteste und betrügerischste in der amerikanischen Geschichte zu werden, schrieb Trump auf Twitter. Er warf die Frage auf, ob der Termin verschoben werden sollte bis die Menschen in Sicherheit wählen könnten. Die Präsidentenwahl ist in diesem Jahr für den 3. November geplant. 30.07.2020 17:15 Uhr 

## VW-Dieselskandal: BGH-Urteile zu offenen Fragen
Karlsruhe: Volkswagen muss Klägern keinen Schadenersatz zahlen, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im Herbst 2015 gekauft haben. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Zur Begründung hieß es, in solchen Fällen könne man nicht mehr von arglistiger Täuschung unwissender Kunden sprechen. In einem weiteren Urteil stellte der BGH klar, dass VW-Besitzer mit manipuliertem Dieselmotor weniger oder gar keinen Schadenersatz erhalten, wenn sie mit ihrem Auto sehr viel gefahren sind. Der Anspruch auf Entschädigung werde durch die Nutzung des Fahrzeugs begrenzt, erklärten die Richter. Außerdem haben Kläger keinen Anspruch auf Verzinsung des Schadens. Bereits Ende Mai hatte der BGH in einem Grundsatzurteil entschieden, dass Volkswagen Käufern manipulierter Dieselautos grundsätzlich Schadenersatz zahlen muss 30.07.2020 17:15 Uhr 

## Rechtsextreme Vorfälle - KSK-Kompanie aufgelöst
Berlin:	Eine von vier Kompanien des Kommandos Spezialkräfte der Bundeswehr ist aufgelöst worden. Grund sind zahlreiche rechtsextreme Vorfälle in der Einheit. In der Kaserne in Calw in Baden-Württemberg fand ein letzter Appell der Soldaten statt. Einige von ihnen wechseln in die anderen KSK-Kompanien, andere werden innerhalb der Bundeswehr versetzt. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hatte die Auflösung vor einigen Wochen angekündigt. Die KSK-Soldaten werden für Spezialoperationen ausgebildet wie Geiselbefreiungen im Ausland. 30.07.2020 17:15 Uhr 

## Hongkong: Oppositionelle von Wahl ausgeschlossen
Hongkong: Die Behörden in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben zwölf Oppositionskandidaten von der Parlamentswahl im Herbst ausgeschlossen. Die Regierung von Hongkong begründete den Schritt unter anderem damit, dass das Eintreten für Selbstbestimmung und gegen das neue chinesische Sicherheitsgesetz nicht geeignet seien, um die Verfassung aufrechtzuerhalten. Unter den ausgeschlossenen Kandidaten ist auch der bekannte Demokratie-Aktivist Joshua Wong. Er sprach auf Twitter vom schärfsten Vorgehen gegen die Demokratie-Bewegung in der Geschichte Hongkongs und machte die chinesische Zentralregierung dafür verantwortlich. 30.07.2020 17:15 Uhr 

## Berlin führt Maskenpflicht an Schulen ein
Berlin: Die Hauptstadt wird im Kampf gegen das Coronavirus eine Maskenpflicht an Schulen einführen. Bildungssenatorin Scheeres erklärte, die Regelung solle nach Ferienende in gut einer Woche für Schüler, Lehrer und andere Beschäftigte in Schulgebäuden gelten. Während des Unterrichts und im Hort müsse niemand Maske tragen, so Scheeres. Ähnliche Regelungen sind in mehreren anderen Bundesländern vorgesehen. In Berlin starten die Schulen am 10. August. 30.07.2020 17:15 Uhr 

## US-Marsmission ist erfolgreich gestartet
Cape Canaveral: Der amerikanische Mars-Rover "Perseverance" ist erfolgreich ins All gestartet. Nach Angaben der US-Weltraumbehörde Nasa ist geplant, dass der Roboter im Februar auf dem Mars landet, und zwar in einem ausgetrockneten See. Dort soll "Perseverance" das Klima und die Bodenbeschaffenheit des Planeten untersuchen und - so hoffen Wissenschaftler - möglicherweise auch Spuren von Leben entdecken. Der Roboter hat Kameras und Mikrofone an Bord, ebenso einen kleinen Hubschrauber. Die Nasa hat in den vergangenen Jahrzehnten bereits vier Roboter erfolgreich auf den Mars gebracht. 30.07.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, es bleibt trocken, 17 bis 24 Grad. 30.07.2020 17:15 Uhr 
