# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Städtebund: Infektionsgeschehen weiter abwarten
Hamburg: Der Städte- und Gemeindebund mahnt mit Blick auf die derzeitigen Corona-Einschränkungen Geduld an. Verbandsgeschäftsführer Landsberg sagte NDR Info, die Maßnahmen hätten die Welle zwar noch nicht gebrochen, zeigten aber erste Wirkungen. Er halte es für falsch, jetzt schon von einer Verlängerung der Einschränkungen zu sprechen. Man müsse erstmal die kommende Woche abwarten und schauen, wie sich das Infektionsgeschehen in den nächsten Tagen entwickele, so Landsberg weiter. Bundeswirtschaftsminister Altmaier geht davon aus, dass die Beschränkungen noch mehrere Monate gelten werden. Der "Bild am Sonntag" sagte er, bislang sehe er keine wesentlichen Erfolge der seit Anfang des Monats geltenden Einschränkungen. Bundeskanzlerin Merkel will morgen mit den Ministerpräsidenten der Länder eine Zwischenbilanz der Maßnahmen ziehen. 15.11.2020 08:30 Uhr 

## Kostenlose Schutzmasken für Corona-Risikogruppen
Berlin: Die große Koalition will Angehörige von Risikogruppen kostenlos mit Schutzmasken ausstatten. Das geht nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur aus Plänen hervor, die das Bundesgesundheitsministerium gemeinsam mit Fachpolitikern von CDU und SPD erarbeitet hat. Demnach sollen Versicherte einen Anspruch auf kostenlose Masken haben, wenn sie ein signifikant erhöhtes Risiko für einen schweren Krankheitsverlauf nach einer Corona-Infektion haben. Die Kosten soll der Bund tragen. Am Mittwoch sollen Bundestag und Bundesrat die Gesetzesergänzung beschließen. 15.11.2020 08:30 Uhr 

## China schließt mit Asean-Staaten größten Handelspakt
Hanoi: Zum Abschluss des Gipfels der südostasiatischen Staatengemeinschaft Asean hat sich China mit 14 asiatisch-pazifischen Staaten auf das größte Freihandelsabkommen der Welt geeinigt. Die RCEP genannte Wirtschaftspartnerschaft umfasst 2,2 Milliarden Menschen und rund ein Drittel der weltweiten Wirtschaftsleistung. Das Abkommen verringert Zölle, legt gemeinsame Handelsregeln fest und soll damit Lieferketten erleichtern. An der Vereinigung zwischen den zehn Asean-Staaten sowie China, Japan, Südkorea, Australien und Neuseeland war über acht Jahre hinweg verhandelt worden. Die Einigung gilt als großer Erfolg für China, das seinen Einfluss in der Region ausweiten will und sich in einem Handelskonflikt mit den USA befindet. 15.11.2020 08:30 Uhr 

## Tausende demonstrieren für Donald Trump
Washington: In der US-Hauptstadt haben Tausende Menschen Präsident Trump den Rücken gestärkt. Die Demonstranten beklagten, bei der Wahl Anfang November sei es zu massivem Betrug gekommen. "Stoppt den Diebstahl!", war ein Motto für den Marsch der Trump-Anhänger. In den USA sind inzwischen fast alle Stimmen ausgezählt worden. Danach hat der Kandidat der Demokraten, Biden, die Wahl deutlich gewonnen. Nach Berechnungen von US-Medien kommt er auf 306 Wahlleute, 270 sind für den Sieg nötig. Noch-Präsident Trump erkennt das aber weiterhin nicht an. Nach der Demonstration kam es vereinzelt zu Schlägereien zwischen Anhängern und Gegnern des Präsidenten. Medienberichten zufolge wurden drei Person verletzt, unter ihnen zwei Polizisten. Es soll 20 Festnahmen gegeben haben. 15.11.2020 08:30 Uhr 

## Prinz Charles hält Rede zum Volkstrauertag
Berlin: Anlässlich des heutigen Volkstrauertags hält der britische Thronfolger Prinz Charles am Mittag eine Rede im Deutschen Bundestag. 75 Jahre nach Ende des Zweiten Weltkrieges stehen in diesem Jahr die deutsch-britischen Beziehungen im Mittelpunkt des Gedenkens. Es ist das erste Mal, dass ein Mitglied der Königlichen Familie an der zentralen Gedenkfeier zum Volkstrauertag teilnimmt. Am Vormittag empfängt Bundespräsident Steinmeier Prinz Charles und dessen Ehefrau, Herzogin Camilla, im Schloss Bellevue. 15.11.2020 08:30 Uhr 

## DFB-Team gewinnt und ist Tabellenführer
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat das vorletzte Gruppenspiel der Nations League gewonnen. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw setzte sich mit 3:1 gegen die Ukraine durch. Die Tore erzielten Leroy Sané und zweimal Timo Werner. Die DFB-Auswahl übernahm die Tabellenspitze in ihrer Gruppe, weil der bisherige Spitzenreiter Spanien in der Schweiz nur 1:1 spielte. Damit reicht Deutschland am Dienstag im letzten Gruppenspiel in Spanien ein Unentschieden, um in das Halbfinale der Nations-League einzuziehen. 15.11.2020 08:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise Sonnenschein und zunächst nur vereinzelt Schauer, später im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein aufkommender Regen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch länger trocken. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch einige Wolken, etwas Sonne und meist trocken, 11 bis 13 Grad. 15.11.2020 08:30 Uhr 
