# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## Rot-grün gewinnt Hamburg-Wahl klar
Hamburg: In der Hansestadt kann die rot-grüne Koalition nach der Bürgerschaftswahl weiterregieren. Die SPD bleibt trotz Verlusten klar stärkste Kraft, die Grünen haben ihr Ergebnis fast verdoppelt. Die CDU fällt auf ihr bislang schlechtestes Ergebnis in Hamburg. Die AfD schafft den Wiedereinzug ins Landesparlament nun offenbar doch, die FDP muss noch bangen. Hier sind die Zahlen der jüngsten Hochrechnung: SPD 39,1 Prozent - minus 6,5,
Grüne 	24,2 Prozent - plus 11,9, CDU   	11,2 Prozent - minus 5,0,
Linke    	  9,1 Prozent - plus 0,6,
AfD      	  5,2 Prozent - minus 0,9,
FDP     	  5,0 Prozent - minus 2,4, Die Wahlbeteiligung lag laut Prognose bei 62 Prozent - gut fünf Prozentpunkte höher als 2015. 23.02.2020 22:00 Uhr 

## Reaktionen: Hamburg-Wahl von Thüringen beeinflusst
Berlin: In der Bundespolitik machen Sieger und Verlierer die Vorgänge in Thüringen für den Wahlausgang in Hamburg mitverantwortlich. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte, die klare Haltung gegen Rechts habe zum Erfolg beigetragen. Die CDU habe in Hamburg auch wegen ihrer unklaren Haltung zur AfD eine Niederlage erlitten. Linken-Chefin Kipping erklärte, CDU und FDP seien für die Ereignisse in Erfurt abgestraft worden. Ähnlich äußerten sich die Grünen. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, die Ereignisse im Erfurter Landtag hätten im Wahlkampf sicher nicht geholfen. Auch FDP-Chef Lindner räumte einen Vertrauensverlust vieler Bürger nach der Thüringen-Wahl ein. Der AfD-Vorsitzende Chrupalla will das Abschneiden seiner Partei in Hamburg erst bewerten, wenn das endgültige Ergebnis vorliegt. 23.02.2020 22:00 Uhr 

## Corona-Virus: Österreich stoppt Züge aus Italien
Wien: Aus Sorge vor dem Corona-Virus hat Österreich den Zugverkehr von und nach Italien komplett eingestellt. In einem Zug aus dem Nachbarland befanden sich laut Eisenbahngesellschaft ÖBB zwei Passagiere, bei denen der Verdacht auf eine Infektion besteht. Alle Zugverbindungen seie deshalb ausgesetzt worden. In Italien sind inzwischen drei Menschen am Corona-Virus gestorben, mehr als 150 sind erkrankt. Um eine Ausbreitung zu vermeiden, haben die Behörden mehrere Gemeinden in den Regionen Lombardei und Venetien abgeriegelt. Auch der traditionelle Karneval in Venedig vorzeitig abgebrochen. 23.02.2020 22:00 Uhr 

## Hanau: Tausende bei Trauermarsch für Anschlagsopfer
Hanau: Nach dem rassistischen Anschlag haben in der hessischen Stadt erneut tausende Menschen für Toleranz und Mitmenschlichkeit demonstriert. Bei einem Trauerzug durch die Innenstadt gedachten sie der Opfer 	des mutmaßlichen Attentäters. Bereits gestern waren in Hanau tausende Menschen gegen Terror und Fremdenhass auf die Straße gegangen. Ein 43 Jahre alter Deutscher hatte in der Nacht zu Donnerstag neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen und später offenbar erst seine Mutter und dann sich selbst getötet. Nach bisherigen Erkenntnissen hatte er eine rassistische Gesinnung und war psychisch krank. 23.02.2020 22:00 Uhr 

## Karneval: Braunschweig trotzt dem Wetter
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt sind heute wieder tausende Menschen beim größten Karnevalsumzug Norddeutschlands durch die Straßen gezogen. Der traditionelle "Schoduvel" stand in diesem Jahr unter dem Motto "Braunschweig - weltoffen und international - so ist auch unser Karneval". Trotz des schlechten Wetters verfolgten etwa 20.000 Menschen den Umzug am Straßenrand. In den Karnevalshochburgen Köln und Düsseldorf mussten die Veranstalter heute dagegen mehrere Umzüge wegen starker Sturmböen absagen. Am morgigen Rosenmontag sollen jedoch alle Umzüge wie geplant stattfinden. 23.02.2020 22:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Mainz 05 klar mit 4:0 gewonnen. Wolfsburg klettert in der Tabelle damit auf Platz 7. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Leverkusen mit 2:0 gegen Augsburg durch. In der zweiten Liga verlor Hannover 96 in Bielefeld mit 0:1. In der Handball-Bundesliga gewann Flensburg-Handewitt gegen Wetzlar mit 31:28, Hannover-Burgdorf unterlag beim Bergischen HC 27:28. 23.02.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Zunächst noch bedeckt und abklingende Regenschauer, später Auflockerungen. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Tagsüber anfangs Sonne, im Verlauf dichte Wolken und aufkommender Regen, Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Sonne auch Schauerwolken bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Schauer, teils mit Graupel oder Schneeregen, 3 bis 7 Grad. 23.02.2020 22:00 Uhr 
