# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Strikte Ausgangsbeschränkungen in Berchtesgaden
Bad Reichenhall:	Wegen stark steigender Corona-Zahlen gelten im Berchtesgadener Land von heute an wieder umfassende Ausgangsbeschränkungen. Die Bürger dürfen ihre Wohnung nur noch aus triftigen Gründen verlassen. Schulen, Kitas und Freizeiteinrichtungen müssen schließen, allerdings soll es eine Notbetreuung geben. Veranstaltungen sind untersagt. Die Beschränkungen treten am Mittag in Kraft und zwar zunächst für 14 Tage. Der Landkreis Berchtesgaden verzeichnet 273 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen. Das ist ein Rekordwert. 20.10.2020 09:15 Uhr 

## Lehrerverband kritisiert Schulbetrieb
Hamburg: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen hält der Verband der Schulleitungen in Hamburg eine Maskenpflicht für alle Schüler für wahrscheinlich. Verbandsvorsitzender Luhn sagte auf NDR Info, nach den Jugendlichen der Oberstufe könnte die Vorgabe stufenweise auch in jüngeren Klassen eingeführt werden. Für Grundschüler sei dies allerdings eine hohe Belastung. Er warnte außerdem davor, den Unterricht im Klassenraum erneut einzuschränken. Dies gehe zu Lasten Jüngerer und von Kindern aus benachteiligten Familien. Der Deutsche Lehrerverband wirft den Bundesländern einen widersprüchlichen Umgang mit den Corona-Regeln vor. Präsident Meidinger sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", der Regelbetrieb laufe vielerorts weiter, obwohl in Regionen immer häufiger der kritische Wert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern überschritten werde. Eigentlich müsste es eine Rückkehr zum Wechselbetrieb mit halbierten Klassen geben, so Meidinger. 20.10.2020 09:15 Uhr 

## Deutsche Virologen gegen Strategie der Herdenimmunität
Heidelberg:	Führende deutsche Virologen warnen davor, im Kampf gegen die Corona-Pandemie auf eine Herdenimmunität zu setzen. In einer Stellungnahme der Gesellschaft für Virologie heißt es, mit Sorge nehme man zur Kenntnis, dass erneut Stimmen erstarken, die auf eine natürliche Durchseuchung großer Bevölkerungsteile setzen. An der Abfassung war unter anderen der Berliner Wissenschaftler Christian Drosten beteiligt. Herdenimmunität bedeutet, dass ein großer Teil der Bevölkerung nach einer Infektion immun geworden ist, und sich das Virus dadurch nicht mehr so stark ausbreiten kann. Forscher aus den USA und Großbritannien haben sich für eine solche Strategie ausgesprochen. 20.10.2020 09:15 Uhr 

## Merkel berät mit Kommunen über Geflüchtete
Berlin:	Bundeskanzlerin  Merkel wird heute mit Vertretern der Kommunen über die Aufnahme von Geflüchteten in Deutschland beraten. Die Bundesregierung hat nach dem Brand des griechischen Lagers Moria zugesagt, mehr als 1.500 Menschen aufzunehmen. Darüber hinaus wollen einzelne Bundesländer und Kommunen weitere Migranten nach Deutschland holen. SPD-Chefin Esken forderte nun, die Kommunen stärker zu beteiligen. Der Zeitung "Die Welt" sagte sie, Bundesinnenminister Seehofer stelle sich den Bestrebungen der Länder bewusst in den Weg und blockiere so die Aufnahme von Schutzbedürftigen. 20.10.2020 09:15 Uhr 

## US-Raumsonde soll Asteroiden erkunden
Houston:	Die US-Raumfahrtbehörde NASA startet heute ein spektakuläres Weltraummanöver. Die Raumsonde "Osiris-Rex" wird sich nach vierjähriger Reise dem Asteroiden Bennu nähern und soll Gesteinsproben nehmen. Geplant ist, dass ein Roboterarm bis auf wenige Meter an die Oberfläche heranrückt und aufgewirbelte Teilchen aufsaugt. Die NASA hat das Manöver zweimal erfolgreich geprobt. In rund drei Jahren wird die Sonde auf der Erde zurückerwartet. Die Wissenschaftler hoffen auf Erkenntnisse über die Entstehung des Sonnensystems. 20.10.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.817 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 23.567 . Der Euro steht bei einem Dollar 17 68. 20.10.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute von Westen her aufkommender Regen, in Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. 20.10.2020 09:15 Uhr 
