# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Bundesregierung verlängert weltweite Reisewarnung
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Reisewarnung für sogenannte Drittstaaten um zwei Wochen verlängert. Darunter fallen etwa 160 Länder, die kein Mitglied der Europäischen Union sind und nicht dem Schengenraum angehören. Auch Großbritannien zählt dazu. Die Reisewarnung für diese Staaten gilt nun bis zum 14. September. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amts begründete den Schritt mit steigenden Infektionszahlen in den betroffenen Regionen. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer appellierte an die Bürger, sich genau zu überlegen, ob eine Reise in ein Risikogebiet unbedingt notwendig ist. 26.08.2020 14:45 Uhr 

## Söder widerspricht Spahn bei Corona-Teststrategie
München: Bayerns Ministerpräsident Söder will an den kostenlosen Corona-Tests für Reiserückkehrer festhalten. Vier Bundesländer seien für die Beibehaltung der Regelung, sagte der CSU-Chef. Statt die Tests zurückzufahren sollten die Kapazitäten der Labore ausgebaut werden. Mit seiner Äußerung stellt sich Söder klar gegen Bundesgesundheitsminister Spahn, der sich mit mehreren Kollegen aus den Ländern für eine Abschaffung der kostenlosen Tests für Reiserückkehrer ausgesprochen hatte. Die Menschen sollen stattdessen verstärkt in Quarantäne geschickt werden. Beim bevorstehenden Treffen der Ministerpräsidenten im Kanzleramt muss nun ein Kompromiss gefunden werden. 26.08.2020 14:45 Uhr 

## Niedersachsen: Keine Maske in der Klasse
Hannover: In Niedersachsen startet der Schulunterricht morgen ohne eine Maskenpflicht im Klassenraum. Das hat Kultusminister Tonne heute noch einmal klargestellt. Das Tragen einer Maske im Unterricht widerspreche dem gemeinsamen Lernen und der pädagogischen Grundidee an Schulen, sagte der SPD-Politiker. Er halte etwa Fremdsprachenunterricht mit einem Mund-Nasen-Schutz für unmöglich. Laut Kultusministerium muss aber eine Maske außerhalb des Klassenraums getragen werden - etwa in Fluren, wo Mindestabstände zu anderen Lerngruppen nicht eingehalten werden können. In den vergangenen Tagen hatten sich unter anderem kommunale Verbände und Mediziner für striktere Corona-Schutzregeln im Unterricht ausgesprochen. 26.08.2020 14:45 Uhr 

## Missbrauchsvorwürfe bei katholischen Orden
Bonn:	Zahlreiche katholische Orden in Deutschland sehen sich mit dem Vorwurf des sexuellen Missbrauchs von Kindern und Jugendlichen konfrontiert. Das ergab eine Mitgliederbefragung der Dachorganisation Deutsche Ordensobernkonferenz. Demnach haben sich bei den Gemeinschaften mehr als 1.400 Menschen gemeldet und angegeben, als Kind oder Jugendlicher sexuell missbraucht worden zu sein. Als Täter werden mehr als 650 Ordensmitglieder beschuldigt. Die meisten von ihnen sind den Angaben zufolge verstorben. Die Vorwürfe reichen demnach zum Teil bis in die 50er und 60er Jahre zurück. An der Umfrage nahmen 291 katholische Gemeinschaften teil. Etwa 100 bejahten Missbrauchsvorwürfe. 26.08.2020 14:45 Uhr 

## Zwei Tote bei Protesten in Kenosha
Kenosha: Bei den gewalttätigen Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt sind zwei Menschen erschossen worden. Eine weitere Person sei verletzt worden, berichtet die Polizei. Zuvor hatten mehrere Zeitungen über einen Konflikt zwischen Demonstranten und einer Gruppe bewaffneter Zivilisten berichtet, die behaupteten, sie würden Geschäfte schützen. Dabei soll es zu einer Schießerei gekommen sein. In Kenosha im US-Bundesstaat Wisconsin kommt es nun schon den dritten Tag in Folge zu Ausschreitungen. Auslöser war ein Polizeieinsatz gegen den Schwarzen Jacob Blake. Ein Beamter hatte dem 29-Jährigen in Anwesenheit seiner drei Kinder mehrfach in den Rücken geschossen, er wurde dabei schwer verletzt. 26.08.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit vielen Wolken und Schauern, örtlich kurze Gewitter, 17 bis 21 Grad. Sturmböen an der See, im Oberharz sowie in Gewitternähe. 26.08.2020 14:45 Uhr 
