# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Corona-Testpflicht für bestimmte Reisende kommt
Berlin: Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten müssen sich voraussichtlich von kommender Woche an auf das Virus testen lassen. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte eine entsprechende Anordnung an; die Untersuchungen seien für die Reisenden kostenfrei. Im Interview mit den "ARD-Tagesthemen" verteidigte der Gesundheitsminister sein Vorhaben und verwies auf das Infektionsschutzgesetz, das verpflichtende Tests für Einreisende aus Risikogebieten möglich mache. Weil aber so eine Untersuchung ein Eingriff in die Persönlichkeit sei, müsse auch auf die Verhältnismäßigkeit der Maßnahmen geschaut werden, so der CDU-Politiker. Eine Testpflicht für alle Ankommenden könne es deshalb nicht geben. Mecklenburg-Vorpommerns Gesundheitsminister Glawe begrüßte die Pläne seines Parteikollegen. So bestehe die Chance, Infektionsketten nachzuvollziehen und auch Dritte vor einer potenziellen Ansteckung mit dem Virus zu schützen. 27.07.2020 21:00 Uhr 

## Neuer Corona-Ausbruch im Süden
Stuttgart: In Süddeutschland gibt es einen neuen großen Corona-Ausbruch. Im Großraum Schwäbisch Gmünd in Baden-Württemberg wurden 47 Gäste einer Trauerfeier positiv auf das Virus getestet. Wie das Landratsamt mitteilte, könnten noch mehr Menschen infiziert sein. Auf der Feier vor zwei Wochen seien wahrscheinlich mehr als hundert Menschen gewesen, eine Teilnehmerliste gebe es nicht. Weil sich auch Kinder angesteckt haben, wurde auch eine Kita in Schwäbisch Gmünd geschlossen. Tests in verschiedenen Schulen sollen folgen. 27.07.2020 21:00 Uhr 

## Festnahmen nach Drohmails
Landshut: 	Die Polizei hat im Fall der rechtsextremen Drohmails ein Ehepaar vorläufig festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main besteht Tatverdacht gegen einen 63-jährigen ehemaligen Polizisten aus Bayern und dessen Frau. Sie sollen sechs E-Mails mit teils volksverhetzendem Inhalt unter anderem an Bundestagabgeordnete geschickt haben Bei der Durchsuchung ihrer Wohnung in Landshut am Freitag seien Datenträger sichergestellt worden. Das Paar ist mittlerweile wieder frei. Gegen den Mann läuft ein Disziplinarverfahren. Bayerns Innenminister Herrmann sagte, auch im Ruhestand dürfe sich ein Beamter nicht extremistisch betätigen. Bestätige sich der Verdacht, müsse der Ex-Polizist mit dienstrechtlichen Sanktionen rechnen. 27.07.2020 21:00 Uhr 

## Urteil zum Löschen von Google-Suchergebnissen
Karlsruhe:		Suchmaschinen-Betreiber wie Google müssen negative, aber wahre Berichte über Personen nicht aus der Trefferliste löschen. Nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs gibt es kein automatisches Recht auf Vergessenwerden im Internet. Es komme auf den Einzelfall und das öffentliche Interesse an. Im zugrunde liegenden Fall wollte ein Kläger aus Hessen erreichen, dass Presse-Artikel über ihn nicht mehr angezeigt werden dürfen. Er war Geschäftsführer eines regionalen Arbeiter-Samariter-Bundes, der vor mehreren Jahren hohe Schulden hatte. In diesem Fall überwiege das öffentliche Interesse, diese Artikel dürften weiterhin angezeigt werden, entschied der Bundesgerichtshof. 27.07.2020 21:00 Uhr 

## Kinder randalieren in Schule in Bissendorf
Bissendorf: Drei Kinder haben in einer Schule im Landkreis Osnabrück randaliert und einen Schaden von 150.000 Euro verursacht. Nach Polizeiangaben zerstörten die Jungen im Alter von elf und zwölf Jahren acht Klassenzimmer. Unter anderem hätten sie Waschbecken von den Wänden gerissen und Fensterscheiben zerschlagen. Den Behörden zufolge haben die drei polizeibekannten Jungen seit Mai bei 25 weiteren Taten schon einen Schaden von insgesamt rund 50.000 Euro verursacht. Hauptsächlich ging es um Sachbeschädigungen, aber auch um Körperverletzung und Diebstahl. Weil die Kinder noch nicht strafmündig sind, können sie nicht belangt werden. Die Polizei steht nach eigenen Angaben im engen Austausch mit den zuständigen Jugendämtern. 27.07.2020 21:00 Uhr 

## Hoeneß neuer Trainer in Hoffenheim
Zum Sport:	Sebastian Hoeneß ist neuer Trainer beim Fußball-Bundesligisten TSG Hoffenheim. Hoeneß erhält einen Vertrag bis Juni 2023. Der 38-Jährige ist Nachfolger von Alfred Schreuder, von dem sich Hoffenheim im Juni getrennt hat. Als Trainer war der Neffe von Bayern-Ehrenpräsident Uli Hoeneß zuletzt bei der zweiten Mannschaft der Münchener aktiv. 27.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.839 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der Dow Jones aktuell: 26.519 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 57. 27.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stellenweise Schauer, später nachlassend, Tiefstwerte um 17 Grad, im Wendland etwas kühler. Morgen neben Sonne auch dunklere Wolken mit teils gewittrigen Schauern, 18 Grad in Rendsburg, bis 27 Grad in Torgelow. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch örtlich Schauer bei 16 bis 21 Grad. Donnerstag wechselnd bewölkt und trocken, 17 bis 23 Grad. 27.07.2020 21:00 Uhr 
