# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## Fall Maddie: Ermittlungen gegen Deutschen
Wiesbaden: Im Fall des vor gut 13 Jahren in Portugal verschwundenen britischen Mädchens Madeleine McCann steht ein Deutscher unter Mordverdacht. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig ermittelt nach Angaben des Bundeskriminalamts gegen einen 43-jährigen, der mehrfach wegen Sexualstraftaten auch an Kindern vorbestraft sei. Er verbüße derzeit in anderer Sache eine längere Haftstrafe. Der Beschuldigte habe bis 2007 regelmäßig an der Algarve gelebt und soll mehrfach in Hotels eingebrochen sein. Die damals dreijährige "Maddie" war im Mai 2007 aus einer Appartementanlage verschwunden. Das ungeklärte Schicksal des Mädchens hatte weltweit für Schlagzeilen gesorgt. Zeitweise standen auch die britschen Eltern selbst unter Verdacht. 03.06.2020 22:30 Uhr 

## Ringen um Konjunkturpaket geht weiter
Berlin: Im Kanzleramt wird weiter um das geplante milliardenschwere Konjunkturpaket gerungen. Nach Einschätzung der ARD-Korrespondentin ist frühestens am späten Abend mit einer Erklärung von Kanzlerin Merkel und ihrem Vize Scholz zu rechnen. Besonders umstritten sind offenbar immer noch die Hilfen für die Autoindustrie und die Unterstützung für überschuldete Kommunen. Bei der Auto-Prämie wehrt sich die SPD-Führung dagegen, dass es auch für Fahrzeuge mit Verbrennungsmotor einen Zuschuss gibt. Bei der Union gibt es Widerstand gegen das Vorhaben von Finanzminister Scholz, den Kommunen bei den Altschulden unter die Arme zu greifen. Schon gestern hatte Kanzlerin Merkel mit Scholz und den Partei- und Fraktionsspitzen von CDU, CSU und SPD über das Konjunkturpaket beraten. Es soll die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abfedern. 03.06.2020 22:30 Uhr 

## Aufhebung der Reisewarnung: Erleichterung in Branche
Berlin: Reiseveranstalter und Tourismusverbände haben die Aufhebung der Reisewarnung für große Teile Europas zum 15. Juni begrüßt. Der Präsident des Reiseverbandes DRV, Fiebig, sagte, damit gebe es jetzt wieder ein Stück Planungssicherheit. Der Motor für die Wiederaufnahme des Reisens könne anlaufen. Der Reisekonzern TUI kündigte an, in der zweiten Juni-Hälfte wieder Ziele im Süden Europas anzufliegen. Die Bundesregierung hatte bekanntgegeben, die allgemeine Reisewarnung für 29 europäische Staaten Mitte Juni aufzuheben. Stattdessen soll es Reisehinweise geben. Für Norwegen und Spanien soll die Warnung wegen noch bestehender Einreisesperren zunächst aufrecht erhalten werden. 03.06.2020 22:30 Uhr 

## Nach Tod von Kindergartenkind: Staatsanwaltschaft räumt Fehler ein
Viersen: Nach dem gewaltsamen Tod einer Dreijährigen in einem Kindergarten in Nordrhein-Westfalen hat die Staatsanwaltschaft Kleve einen Fehler eingeräumt. Frühere Hinweise zur psychischen Auffälligkeit einer inzwischen mordverdächtigen Erzieherin seien nicht weitergegeben worden, obwohl dies vorgeschrieben sei. Eine Sprecherin erklärte weiter, bei früheren Ermittlungen wegen Vortäuschens einer Straftat seien Erkenntnisse zur psychischen Verfassung der Frau aufgetaucht, die der Aufsichtsbehörde ihrer Kindertagesstätte hätten mitgeteilt werden müssen. Die 25-jährige steht auch im Verdacht, weitere Kinder misshandelt zu haben. 03.06.2020 22:30 Uhr 

## Trump: War nur für eine Inspektion im Bunker
Washington: US-Präsident Trump hat die Darstellung zurückgewiesen, er habe in der vergangenen Woche angesichts wütender Proteste vor dem Weißen Haus zeitweise Schutz in einem unterirdischen Bunker suchen müssen. Trump sagte dem Sender Fox News, diese Berichte seien falsch. Wörtlich erklärte der Präsident, es habe sich eher um eine kurze Inspektion gehandelt. Es habe nie ein Problem gegeben und der Secret Service habe die Lage voll im Griff. Mehrere US-Medien hatten am Wochenende unter Berufung auf Trumps Umfeld berichtet, der Präsident sei wegen Protesten vor dem Weißen Haus aus Sicherheitsgründen zeitweise in den unterirdischen Bunker der Regierungszentrale gebracht worden. 03.06.2020 22:30 Uhr 

## Werder unterliegt Frankfurt
In einem Nachholspiel der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3 verloren. Damit bleiben die Bremer in der Tabelle auf Platz 17. In der zweiten Liga hat Hannover 96 gegen Dynamo Dresden mit 3:0 gewonnen. In der dritten Liga siegte Eintracht Braunschweig in Halle mit 1:0. 03.06.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt mit weiteren Schauern, in Vorpommern trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Am Tage teils kräftige Schauer oder Gewitter, in Vorpommern länger heiter und weitgehend trocken. 16 Grad in Ostfriesland bis 26 Grad in Südostvorpommern. Stellenweise Gewitterböen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise Schauer, nur noch 13 bis 18 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt und gelegentlich Schauer, recht kühl bei 14 bis 18 Grad. 03.06.2020 22:30 Uhr 
