# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Hohes Staatsdefizit durch Corona-Beschränkungen
Wiesbaden: Die Staatshaushalte sind aufgrund der coronabedingten Einschränkungen tief ins Minus gerutscht. Im ersten Halbjahr gaben Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherungen 51 Milliarden Euro mehr aus als sie einnahmen. Das Defizit beträgt nach Angaben des Statistischen Bundesamtes 3,2 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. Im ersten Halbjahr 2019 verzeichnete der Staat noch einen Überschuss von 46 Milliarden Euro. Im Frühjahr stand das Wirtschaftsleben in Deutschland für mehrere Wochen weitgehend still. Die Statistiker rechnen auch für das Gesamtjahr 2020 mit tiefroten Zahlen. 25.08.2020 11:15 Uhr 

## Maas will im Gasstreit vermitteln
Athen:	Bundesaußenminister Maas beginnt in Griechenland Vermittlungsgespräche über den Gasstreit mit der Türkei. Vor seiner Abreise rief Maas beide Seiten zum Dialog auf. Eine weitere Eskalation schade Allen. Statt neuer Provokationen müsse es nun einen Einstieg in direkte Gespräche geben. Athen wirft der Türkei vor, im Gebiet griechischer Inseln im östlichen Mittelmeer unberechtigt nach Erdgas zu suchen. Auch die EU forderte Ankara auf, die Bohrungen einzustellen. Die Türkei beansprucht das Erkundungsgebiet aber für sich. Beide Länder haben Marinemanöver in der Region angekündigt. Am Nachmittag reist Maas in die Türkei weiter. 25.08.2020 11:15 Uhr 

## Zwei frz. Regionen jetzt Risikogebiet
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen in die französischen Regionen Provence-Alpes-Côte-d’Azur und Île de France. Das betrifft einen Großteil der Mittelmeerküste mit den Städten Marseille, Cannes und Nizza sowie die Hauptstadt Paris. Wegen hoher Corona-Infektionszahlen sollen die Bundesbürger vorerst auf nicht notwendige Reisen dorthin verzichten. Zuvor hatte das Robert-Koch-Institut beide Regionen zum Risikogebiet erklärt. 25.08.2020 11:15 Uhr 

## Garg: Quarantäne sinnvoller als Einreisetest
Kiel: Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hat eine Quarantänepflicht für Reiserückkehrer als wirksames Mittel gegen die Corona-Pandemie verteidigt. Garg sagte auf NDR Info, dies sei wegen der Inkubationszeit sinnvoller, als ein Corona-Test direkt bei der Einreise. Dieser sei nur eine Momentaufnahme, wer mit einem negativen Ergebnis komme, könne in Wirklichkeit schon infiziert sein. Der FDP-Politiker sagte, er hoffe, dass die Bundesländer am Donnerstag die vorgeschlagenen Regeln beschließen. Die Gesundheitsminister hatten sich gestern auf die Empfehlung geeinigt, die Pflichttests für Reiserückkehrer abzuschaffen. 25.08.2020 11:15 Uhr 

## Koalition diskutiert über Kurzarbeitergeld
Berlin:	Die Spitzen von CDU, CSU und SPD kommen heute zu ihrem ersten Koalitionsauschuss nach der Sommerpause zusammen. Grundsätzlich einig sind sich die Parteien darüber, das Kurzarbeitergeld zu verlängern. Bundesarbeitsminister Heil hat vorgeschlagen, die Laufzeit bis März 2022 auszuweiten. Außerdem geht es um weitere Corona-Hilfen, zum Beispiel Betriebszuschüsse für den Mittelstand. Ein weiteres Thema ist eine Wahlrechtsreform. Sie soll verhindern, dass der Bundestag zu groß wird. 25.08.2020 11:15 Uhr 

## Kommunen bitten um zusätzliche Hilfen
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert vom Bund zusätzliche Milliardenhilfen zur Bewältigung der Corona-Krise. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, damit Städte und Gemeinden weiterhin investieren können, müsse der Bund auch für die kommenden beiden Jahre Unterstützung in Milliardenhöhe leisten. Die Corona-Pandemie hat zu einem historischen Einbruch bei der Gewerbesteuer geführt - der wichtigsten Einnahmequelle der Kommunen. Der Bund übernimmt für dieses Jahr Gewerbesteuerausfälle von knapp sechs Milliarden Euro. 25.08.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.150  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent höher bei 23.297. Der Euro steht bei einem Dollar 18 18. 25.08.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Wolkenfeldern zunächst noch freundliche Abschnitte, im Verlauf von der Ems und Nordsee her zunehmend stark bewölkt und aufkommender Regen. 18 Grad in Niebüll und bis 22 Grad in Braunschweig. 25.08.2020 11:15 Uhr 
