# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Montgomery: Impfstoffentwicklung Sprung nach vorn
Berlin: Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, hat die Entwicklung eines potenziellen Corona-Impfstoffs als Riesensprung nach vorne bezeichnet. Er warnte aber, es sei noch kein Durchbruch. Montgomery sagte dem RedaktionsNetzwerk Deutschland, es fehlten noch wissenschaftliche Arbeiten. Das Mainzer Unternehmen BioNTech und der US-Pharmahersteller Pfizer wollen noch in diesem Monat den Zulassungsantrag für ihren Corona-Impfstoff in den Vereinigten Staaten stellen. Zugleich legten sie Zwischenergebnisse aus der Studienphase vor. Danach bietet der Impfstoff einen mehr als 90-prozentigen Schutz vor der Krankheit Covid-19. 09.11.2020 22:30 Uhr 

## Spahn: Brauchen breite Akzeptanz zur Impfung
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn begrüßt die Empfehlungen von Wissenschaftlern zur Organisation und Reihenfolge von Impfungen gegen das Coronavirus. Spahn sagte, es sei wichtig, zuerst diejenigen zu schützen, die das höchste Risiko hätten. Gleiches gelte für diejenigen im Gesundheitswesen und in der Pflege, die sich um diese Menschen kümmerten. Auch alle, die das öffentliche Leben am laufen hielten, sollten bevorzugt geimpft werden. Der CDU-Politiker nannte die entsprechenden Empfehlungen eine gute Grundlage für die nun erforderlichen politischen Entscheidungen. Die Bundesregierung plant den Aufbau von 60 Impfzentren, die durch mobile Teams ergänzt werden sollen. 09.11.2020 22:30 Uhr 

## Corona in den USA: Biden erwartet harte Zeit 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Biden hat die Bürger seines Landes auf eine harte Zeit in der Corona-Pandemie eingeschworen. Mit Blick auf die Virusverbreitung stehe ein sehr dunkler Winter bevor, sagte Biden in seinem Heimatort Wilmington im Bundestaat Delaware. Sobald er am 20. Januar im Amt vereidigt sei, werde er keine Mühen im Kampf gegen die Pandemie scheuen. Der 77-Jährige betonte, trotz positiver Nachrichten bei der Suche nach einem Impfstoff werde es noch Monate dauern, bis er in großem Umfang zur Verfügung stehe. Er mahnte deshalb, eine Maske zu tragen. So ließen sich Tausende Leben retten. 09.11.2020 22:30 Uhr 

## McConnell: Trump kann Wahl Ergebnisse anfechten
Washington: Der Wahlsieg Joe Bidens von den Demokraten beruht nach Ansicht des Mehrheitsführer der US-Republikaner im Senat, McConnell, nur auf vorläufigen Ergebnissen. McConnel sagte, der amtierende Präsident Trump könne weiter gerichtlich dagegen vorgehen. Angesichts der Betrugsvorwürfe und einer wahrscheinlichen Neuauszählung in zwei Bundesstaaten müsse Trump nicht voreilig die berichteten Ergebnisse akzeptieren. Der amtierende Präsident bestreitet weiter seine Niederlage bei Wahl. Auf Twitter bekräftigte seine Betrugsvorwürfe. Nevada stelle sich als Jauchegrube falscher Stimmen heraus, schrieb Trump. Er versprach absolut schockierende Enthüllungen dazu. 09.11.2020 22:30 Uhr 

## Erdogan nimm Rücktritt von Finanzminister an
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat das Rücktrittsgesuch seines Finanzministers Albayrak angenommen. Der Schwiegersohn des Staatschefs hatte das Amt gut zwei Jahre inne. Er konnte in dieser Zeit den stetigen Verfall der türkischen Lira und die damit verbundene Währungskrise nicht aufhalten und stand deshalb in der Kritik. Albayrak hatte gestern angekündigt, sich wegen gesundheitlicher Probleme aus der Politik zurückzuziehen. 09.11.2020 22:30 Uhr 

## EKD-Synodenpräses Schwaetzer hört auf
Hannover: Die Präses der Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland, Schwaetzer, zieht sich von dem Leitungsamt zurück. Das kündigte die 78-Jährige zum Abschluss der diesjährigen Tagung des Kirchenparlaments an. Schwaetzer war seit 2013 Präses der EKD-Synode. Sie hat maßgeblich den Zukunftsprozess mit befördert, über den auf der Tagung abgestimmt wurde. Vor dem Hintergrund des Mitgliederverlusts will die evangelische Kirche bis zum Jahr 2030 rund 17 Millionen Euro einsparen. Davon betroffen sind unter anderem Hochschulen, Stiftungen und theologische Einrichtungen. 09.11.2020 22:30 Uhr 

## Kiel gegen HSV unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben Holstein Kiel und der Hamburger Sportverein unentschieden gespielt. Die Partie endete 1:1. 09.11.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Meist stark bewölkt, in Niedersachsen Auflockerungen möglich. Verbreitet Nebel. Nördlich der Elbe Sprühregen möglich. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Am Tage dichte Wolken, teils trüb mit Nebel und Hochnebel, nur selten Auflockerungen. Örtlich etwas Sprühregen möglich. Maximal 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stark bewölkt, stellenweise etwas Regen bei 6 bis 13 Grad. Am Donnerstag bewölkt, meist trocken, 9 bis 13 Grad. 09.11.2020 22:30 Uhr 
