# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## "Blankoscheck": Opposition kritisiert Lufthansa-Deal
Berlin: Grüne und Linke kritisieren die geplanten milliardenschweren Staatshilfen für Lufthansa. Die Grünen sprechen von einem schlechten Deal für die Steuerzahler. Der Bund erhalte für so viel Geld kaum Einfluss. Die Linke nennt den Rettungsplan einen Blankoscheck für Management und Aktionäre - nach dem Motto "Geld geben, aber Klappe halten". Nicht einmal Massenentlassungen könnten so verhindert werden. Unionspolitiker bewerten das ausgehandelte Konzept dagegen positiv. Lufthansa werde gestützt, ohne dass die Politik Einfluss nehmen könne, sagte Fraktionsvize Linnemann dem "Handelsblatt". Die Verhandlungen zwischen Lufthansa und Bundesregierung stehen kurz vor dem Abschluss. Der Plan sieht neun Milliarden Euro Staatshilfe vor. Dafür bekommt der Bund 20 Prozent der Aktien. Droht Lufthansa eine ausländische Übernahme, kann der Anteil auf gut 25 Prozent steigen. Erst dann hätte der Staat eine sogenannte Sperrminorität bei wichtigen unternehmerischen Entscheidungen. 21.05.2020 15:00 Uhr 

## Ungarn: Umstrittene Transitzonen werden geschlossen
Budapest:				Ungarn hat die Schließung seiner umstrittenen Transitzonen zur Unterbringung von Asylbewerbern angekündigt. Damit reagiert die rechtsnationale Regierung nach eigenen Angaben auf ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs. Das Urteil sei bedauerlich, man werde sich aber daran halten, erklärte der zuständige Chef des ungarischen Kanzleramtes. Der EuGH hatte die Zustände in einem der zwei abgeschotteten Containerlager als "Haft" eingestuft. Die beiden ungarischen Transitzonen liegen an der Grenze zu Serbien. Geklagt hatten vier Flüchtlinge aus Afghanistan und Iran. Ungarn hatte ihre Asylanträge abgelehnt, Serbien weigert sich, sie wieder aufzunehmen. 21.05.2020 15:00 Uhr 

## Corona: Conte kündigt Wirtschaftsreformen an
Rom: 			Italiens Ministerpräsident Conte hat als Reaktion auf die Corona-Krise wirtschaftspolitische Reformen angekündigt. Der Regierungschef sagte im Parlament, Bürokratie solle abgebaut und die Führung von Unternehmen verbessert werden. Zudem werde es Investitionserleichterungen geben, um Kapital aus dem Ausland anzulocken. Von der Pandemie stark getroffene Unternehmen sollten zudem Kapitalspritzen bekommen. Bürokratie sowie wenig arbeitgeberfreundliche Vorgaben gelten als ein Grund, warum Italien seit Jahren ein geringeres Wirtschaftswachstum als andere europäische Länder aufweist. Wegen der Pandemie droht nach Schätzung der EU-Kommission dieses Jahr ein Einbruch der italienischen Wirtschaftsleistung um 9,5 Prozent - deutlich mehr als beispielsweise in Deutschland. 21.05.2020 15:00 Uhr 

## Linke: Fast jede vierte Tafel wegen Corona geschlossen
Berlin: Fast jede vierte Tafel in Deutschland ist laut einem Medienbericht derzeit geschlossen. Das berichtet das Redaktionsnetzwerk Deutschland unter Berufung auf Daten des Tafel-Bundesverbandes. Demnach fehlen mehr als 200 der insgesamt knapp 1.000 Lebensmittelangebote für Bedürftige. Die Linken-Bundestagsabgeordnete Zimmermann kritisiert, dass sich die Lage armer Menschen in der Corona-Krise weiter verschärft habe. Der Staat müsse jetzt Sozialleistungen erhöhen, statt private Wohltätigkeit vorauszusetzen. Der Tafel-Bundesverband versorgt nach eigenen Angaben 1,6 Millionen Menschen in Deutschland mit gespendeten Lebensmitteln - ein Viertel sind Senioren, weitere 30 Prozent Kinder und Jugendliche. 21.05.2020 15:00 Uhr 

## Mehr Geld für Sofortprogramm "Neustart"
Berlin: Die Bundesregierung verdoppelt ihre Hilfen für kleine und mittlere Kultureinrichtungen. Kulturstaatsministerin Grütters sagte der "Rheinischen Post", das Sofortprogramm "Neustart" werde auf 20 Millionen Euro aufgestockt. Mit dem Programm sollen Museen, Gedenkstätten und andere kulturelle Veranstaltungsorte für eine Wiedereröffnung vorbereitet werden. Die Fördersumme beträgt zwischen 10.000 und 50.000 Euro und soll zum Beispiel für den Einbau von Schutzvorrichtungen verwendet werden. 21.05.2020 15:00 Uhr 

## DFB: Neustart der 3. Liga am 30. Mai
Zum Fußball: Auch die 3. Liga soll nach dem Willen des DFB die Saison fortsetzen. Geplanter Neustart ist der 30. Mai. Danach soll es bis Anfang Juli durchgehend zwei Spieltage pro Woche geben. Die Relegationsspiele um Auf- und Abstieg hat der DFB auf den 11. Juli terminiert. Zuletzt hatten sich noch mehrere Drittligaclubs für einen Saisonabbruch ausgesprochen. Vereine, die wegen politischer Auflagen noch keine Heimspiele austragen dürfen, sollen auf andere Stadien ausweichen. 21.05.2020 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag neben Sonnenschein, auch einige durchziehende Wolken, dabei trocken. Höchstwerte 20 Grad in Schwerin bis 27 Grad im südlichen Emsland. In der Nacht wechselnd bewölkt, später im Norden einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken,  teils Regen, später vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichen: Am Sonnabend wechselhaft mit Schauern, 14 bis 19 Grad. Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 19 Grad. 21.05.2020 15:00 Uhr 
