# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Meuthen: Wir zeigen, dass Präsenzsitzung geht
Hamburg:	AfD-Chef Meuthen hat zum Start des Bundesparteitags die Präsenzsitzung verteidigt. Auf NDR Info sagte Meuthen, dies sei nötig, weil die Delegierten so besser diskutieren könnten. Die Partei wolle der Republik zeigen, dass das gehe. Der AfD-Politiker verwies auf das Hygiene-Konzept und erklärte, es werde dazu keine Ausnahmen geben. Meuthen kritisierte außerdem erneut den Umgang der Bundesregierung mit der Pandemie. Die Maßnahmen seien weder angemessen noch verhältnismäßig, sagte er auf NDR Info. Zu dem zweitägigen Bundesparteitag in Kalkar in Nordrhein-Westfalen haben sich rund 600 Delegierte getroffen. Die AfD will unter anderem über ein Rentenkonzept beraten. Etwa 1.000 Gegner der AfD wollen in der Nähe der Veranstaltungshalle demonstrieren. 28.11.2020 11:15 Uhr 

## Franziska Giffey neue Chefin der Berliner SPD
Berlin:	Franziska Giffey ist neue Chefin der SPD in der Hauptstadt. Die Bundesfamilienministerin wurde auf dem Landesparteitag der Berliner Sozialdemokraten mit großer Mehrheit gewählt. Die Delgierten machten Fraktionschef Saleh zu ihrem Partner an der SPD-Spitze. Giffey kündigte an, im kommenden Jahr Spitzenkandidatin bei der Wahl zum Abgeordnetenhaus werden zu wollen. Sie strebt damit das Amt der Regierenden Bürgermeisterin in Berlin an. Das neue SPD-Führungsduo in der Hauptstadt löst nach mehr als zwölf Jahren den bisherigen Landeschef Müller ab. Der Noch-Bürgermeister will für den Bundestag kandidieren. 28.11.2020 11:15 Uhr 

## Ausgangssperren und Alkoholverbote in Sachsen
Dresden:	Sachsen reagiert mit Ausgangsbeschränkungen auf die hohen Corona-Neuinfektionszahlen. Ministerpräsident Kretschmer kündigte an, dass vom 1. Dezember an strenge Regeln in sogenannten Hotspots gelten. Betroffen sind Gemeinden mit mehr als 200 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner im 7-Tages-Schnitt. Die meisten Kreise und kreisfreien Städte in Sachsen haben derzeit eine solch hohe Inzidenz. In diesen Gemeinden dürfen die Menschen künftig ihre Wohnung nur aus einem triftigen Grund verlassen. Auf öffentlichen Plätzen darf kein Alkohol getrunken werden. In der bayrischen Stadt Passau gilt bereits eine entsprechende Ausgangssperre. Die Inzidenz liegt dort bei mehr als 400. Das ist bundesweit der zweithöchste Wert - nach dem Landkreis Hildburghausen in Thüringen. 28.11.2020 11:15 Uhr 

## Grüne fordern einheitliche Hotelregelungen
Hamburg:	Die Grünen haben Verständnis für die Hotelöffnungen in einigen Bundesländern gezeigt. Die gesundheitspolitische Sprecherin, Klein-Schmeink, sagte auf NDR Info, dies seien berechtigte Ansätze. Es müssten Wege gefunden werden, wie sich Menschen in einer Hotspot-Region gerade zu Weihnachten besuchen könnten. Die Grünen-Politikerin forderte aber einheitliche Regeln und eine bessere Kommunikation. Bund und Länder hätten etwa in einem Stufenmodell differenzierter festlegen sollen, wann welche Maßnahmen greifen. Bundesweit haben bislang sechs Bundesländer Hotelübernachtungen für Besuche zu Weihnachten erlaubt - darunter Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Hamburg. 28.11.2020 11:15 Uhr 

## Heute Warnstreiks im Hamburger ÖPNV
Hamburg: Fahrgäste von Bussen und U-Bahnen müssen sich heute in der Hansestadt auf erhebliche Einschränkungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat die Beschäftigten der Hochbahn und der Verkehrsbetriebe Hamburg-Holstein aufgerufen, den ganzen Tag lang die Arbeit niederzulegen. Sie fordert für die etwa 7.000 Beschäftigten in Hamburg unter anderem Entlastungstage für Schichtarbeit und eine Begrenzung der täglichen Arbeitszeit auf neun Stunden. Die Arbeitgeber kritisierten den Warnstreik mitten in der Pandemie als unverantwortlich. Die S-Bahnen und Regionalzüge fahren in Hamburg heute normal. 28.11.2020 11:15 Uhr 

## Wetter
Heute neben Nebel auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. 28.11.2020 11:15 Uhr 
