# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## US-Wahlsieger Biden will einen statt spalten 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Joe Biden hat den Bürgern versprochen, sich für eine Versöhnung des Landes einzusetzen. Er wolle einen statt spalten, sagte Biden in einer Ansprache vor jubelnden Anhängern im Bundesstaat Delaware. Es sei Zeit, die aggressive Rhetorik abzulegen und sich wieder zuzuhören. Der demokratische Politiker kündigte an, bereits morgen eine Expertengruppe einzusetzen, die einen Plan zur Eindämmung der Corona-Pandemie ausarbeiten soll. Nach seinem Amtsantritt am 20. Januar sollten die Maßnahmen dann umgehend umgesetzt werden. Bidens künftige Stellvertreterin Kamala Harris sprach in ihrer Siegesrede von einer Zeitenwende. Die Amerikaner hätten sich bei der Wahl für Hoffnung, Einheit, Wissenschaft und Wahrheit entschieden, sagte Harris. 08.11.2020 10:00 Uhr 

## Netanjahu gratuliert Biden zum Sieg
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat Joe Biden zu seinem Wahlsieg gratuliert. Er freue sich auf die Zusammenarbeit mit der neuen US-Regierung, schrieb Netanjahu auf Twitter. Beide Länder hätten eine besondere Beziehung, die weiter ausgebaut werden müsse. Der israelische Regierungschef dankte gleichzeitig Donald Trump für dessen Freundschaft. Israel habe dem scheidenden US-Präsidenten unter anderm die Anerkennung Jerusalems und der Golanhöhen und mehrere historische Friedensabkommen zu verdanken. Die wichtigsten Fernsehsender in den USA hatten Biden gestern zum Wahlsieger erklärt. Zwar werden noch in mehreren Bundesstaaten Stimmen ausgezählt, der Kandidat der Demokraten ist aber offenbar nicht mehr einzuholen. Der amtierende Präsident Trump spricht hingegen weiter von Wahlbetrug. Er will den Sieg seines Herausforderers nicht anerkennen. 08.11.2020 10:00 Uhr 

## Scholz: US-Wahl ist Warnung für Deutschland 
Berlin: Vizekanzler Scholz sieht in dem Ausgang der Präsidentenwahl in den USA auch eine Warnung an Deutschland. In einem Gastbeitrag des SPD-Politikers in der "Bild am Sonntag" heißt es, die Ereignisse verdeutlichten, wohin es führen kann, wenn eine Gesellschaft sich spalten lässt. Auch in Deutschland sei zu beobachten, dass die Gesellschaft auseinanderlaufe. Manche fühlten sich wie Bürger zweiter Klasse, so Scholz weiter. Diese Entwicklung sei schlecht. Deutschland tue gut daran, aus den Fehlern der USA zu lernen. 08.11.2020 10:00 Uhr 

## Mehr als 130.000 Neuinfektionen in den USA
Washington: In den USA sind die Corona-Neuinfektionen den vierten Tag in Folge auf einen Rekordwert gestiegen. Seit gestern wurden mehr als 131.000 Fälle registriert. Seit Beginn der Pandemie haben sich damit in den USA fast 10 Millionen Menschen mit dem Virus infiziert. In Deutschland kamen laut Robert-Koch-Institut innerhalb von 24 Stunden 16.000 neue Fälle dazu. Das sind 1.800 mehr als am vergangenen Sonntag. Am Wochenende geben aber nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten weiter. 08.11.2020 10:00 Uhr 

## Ruf nach Konsequenzen nach Leipziger Protesten
Leipzig: Nach den Protesten gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen in der sächsischen Stadt wird der Ruf nach Konsequenzen laut. Die Linke spricht von Staatsversagen, der SPD-Abgeordnete Pallas forderte eine Sondersitzung des Innenausschusses. Die sächsischen Grünen schrieben auf Twitter, die Sicherheitsorgane des Landes hätten jegliches Vertrauen verspielt. Das Nichtstun von Innenminister Wöller sei nicht mehr tragbar. Die Polizei hatte die Kundgebung der Initiative "Querdenken" gestern aufgelöst, weil viele der 20.000 Teilnehmer keine Maske trugen und den Mindestabstand nicht einhielten. Tausende Demonstranten machten trotzdem weiter, dabei kam es zu gewalttätigen Auseinandersetzungen mit der Polizei. 08.11.2020 10:00 Uhr 

## Mehr als 200 Tote durch Tropensturm "Eta"
Havanna: Kuba bereitet sich auf den Tropensturm "Eta" vor. Der Zivilschutz des Landes warnt vor Überschwemmungen und Böen mit Windgeschwindigkeiten bis zu 150 Kilometer pro Stunde. Der Sturm hat in den vergangenen Tagen in vielen Ländern Mittelamerikas Hochwasser und Erdrutsche ausgelöst. Dabei kamen mehr als 200 Menschen ums Leben. Besonders betroffen war Guatemala. Auch in Mexiko sind zahlreiche Straßen blockiert, mehrere Flüsse traten über die Ufer. 08.11.2020 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute nach Nebel- und Hochnebelauflösung oft freundlich mit Sonnenschein. Nordöstlich der Elbe teils allerdings länger trüb. Weiter mild, Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb. Zwischen Weser und Ems vereinzelt Schauer. Maximal 7 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, teils trüb, teils etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 15 Grad. Am Mittwoch stark bewölkt, gebietsweise etwas Regen bei 7 bis 13 Grad. 08.11.2020 10:00 Uhr 
