# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Merkel bezeichnet Wahl in Thüringen als unverzeihlich
Pretoria: Bundeskanzlerin Merkel hat die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum neuen Ministerpräsidenten in Thüringen als unverzeihlichen Vorgang bezeichnet. Während ihrer Südafrika-Reise forderte die CDU-Politikerin, dass die Wahl rückgängig gemacht werden müsse. Die CDU dürfe sich nicht an einer solchen Regierung beteiligen. Die Kanzlerin sprach von einem schlechten Tag für die Demokratie, an dem mit den Werten und den Überzeugungen der CDU gebrochen worden sei. Damit stellte sich Merkel indirekt hinter Neuwahl-Forderungen vieler Politiker unterschiedlicher Parteien. Kemmerich selbst hat Forderung nach Neuwahlen in seinem Land mehrfach eine Absage erteilt. Diese würden nur zu einer weiteren Stärkung der Ränder führen, sagte der FDP-Politiker im ARD-Morgenmagazin. Der Bundesvorsitzende der Liberalen, Lindner, will im Laufe des Tages mit Kemmerich über das weitere Vorgehen beraten. Nach Informationen des "Tagesspiegels" will er seinen Thüringer Parteikollegen zum Rücktritt bewegen. 06.02.2020 11:15 Uhr 

## China halbiert Strafzölle auf US-Importe
Peking: China halbiert bestimmte Zölle auf US-Importe im Wert von 75 Milliarden Dollar. Nach Angaben des Finanzministeriums gilt die Entscheidung von Ende kommender Woche an. Es handele sich um Sonderzölle, die China im vergangenen September wegen des Handelskonflikts mit den USA verhängt hatte. Betroffen sind unter anderem Chemikalien, Autoteile, Sojabohnen und Geflügel. Die beiden größten Volkswirtschaften der Welt hatten im Januar ein erstes Teilabkommen unterzeichnet, um ihren seit fast zwei Jahren laufenden Handelsstreit beizulegen. 06.02.2020 11:15 Uhr 

## US-Senat spricht Präsident Trump frei
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump ist mit einem Freispruch zu Ende gegangen. Wie erwartet kam es im von Trumps Republikanern kontrollierten Senat nicht zu einer Zweidrittelmehrheit für die beiden Anklagepunkte. Trump schrieb auf Twitter, der Freispruch sei ein Sieg des Landes über den Impeachment-Schwindel. Oppositionsführerin Pelosi von den Demokraten sprach dagegen von einem Verrat des Senats an der amerikanischen Verfassung. Ihre Partei wirft Trump Machtmissbrauch und Behinderung des Kongresses vor. Es war erst das dritte Amtsenthebungsverfahren gegen einen Präsidenten in der Geschichte der USA. 06.02.2020 11:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Zugunglück in Italien
Rom: In Norditalien hat sich ein schweres Zugunglück ereignet. Nach Angaben der Polizei kamen zwei Lokführer ums Leben. Den bisherigen Ermittlungen zufolge war der Antriebswagen des Hochgeschwindigkeitszuges südöstlich von Mailand entgleist. Der Wagen sei dann gegen einen Güterzug auf dem Nachbargleis und anschließend gegen ein Bahnhäuschen geprallt. Laut Feuerwehr erlitten 28 Passagiere leichte Verletzungen. Die Hochgeschwindigkeitsstrecke zwischen Mailand und Bologna musste gesperrt werden. 06.02.2020 11:15 Uhr 

## Hörbuchpreis für NDR Info-Podcast
Hamburg: Der Podcast "Leonora - Mit 15 zum IS" wird in diesem Jahr mit dem Deutschen Hörbuchpreis ausgezeichnet. Die Produktion von NDR Info handelt von einer Jugendlichen, die sich im Alter von 15 Jahren der Terror-Organisation Islamischer Staat angeschlossen hat. In der Begründung der Jury heißt es, der Podcast sei herausragend gut erzählt und habe eine thematisch hohe Relevanz. Die Produktion entstand parallel zur ARD-Dokumentation "Wie ein Vater seine Tochter an den IS verlor". Der Deutsche Hörbuchpreis wird am 10. März im Rahmen einer Gala in Köln verliehen. 06.02.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  13.559 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,4  Prozent höher bei  23.873  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  10 00 . 06.02.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft stark bewölkt, örtlich ist leichter Regen möglich. Zur Nordsee hin freundlicher und trocken, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 06.02.2020 11:15 Uhr 
