# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Regierung will keine Maskenpflicht
Berlin: Die Bundesregierung lehnt die Einführung einer Maskenpflicht zum Schutz vor dem Corona-Virus weiter ab. Gesundheitsminister Spahn sagte, er sehe derzeit keine Notwendigkeit dafür. Die Nutzung sogenannter Tracking Apps hält der CDU-Politiker dagegen für sinnvoll. So könnten Kontaktpersonen von Infizierten rasch identifiziert und gewarnt werden. Die Ministerpräsidenten der Länder und Kanzlerin Merkel wollen heute über das weitere Vorgehen im Kampf gegen Corona beraten. 01.04.2020 02:00 Uhr 

## Conte wirbt für Euro-Bonds
Rom: Im Streit über sogenannte Corona-Bonds wirbt Italiens Ministerpräsident Conte um Deutschlands Zustimmung. Conte sagte in der ARD, von solchen Bonds könnten alle EU-Mitgliedstaaten profitieren. Es gehe hier nicht um finanzielle Schwierigkeiten einzelner Länder. Europa habe mit dem Coronavirus einen gemeinsamen Feind, so Conte. Die Bonds bedeuteten nicht, dass die Deutschen beim Wiederaufbau Italiens für die Schulden des Landes zahlen müssten. Die Bundesregierung bleibt auch in der aktuellen Krise bei ihrer bestehenden Ablehnung von Eurobonds. 01.04.2020 02:00 Uhr 

## EU-Kritik an Ungarns Notstandgesetz
Brüssel: Der luxemburgische Außenminister Asselborn hat strenge Sanktionen gegen Ungarn gefordert wegen des dort geltenden Pandemie-Notstandsgesetzes. Asselborn sagte der Zeitung "Die Welt", eine Regierung, die unbefristet ohne parlamentarische Kontrolle sei, dürfe nicht  in den EU-Ministerräten über Dinge mitentscheiden, die alle Menschen in Europa beträfen. Der CDU-Europaabgeordnete Radtke verlangte den Ausschluss der ungarischen Fidesz-Partei aus der Europäischen Volkspartei EVP. Das Parlament in Budapest hatte vor zwei Tagen ein Gesetz gebilligt, das es Ministerpräsident Orban erlaubt, weitgehend unbegrenzt per Dekret zu regieren. 01.04.2020 02:00 Uhr 

## Niederlande verlängert Corona-Sperren
Den Haag:		Die Niederlande haben ihre Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Epidemie verlängert. Sie gelten nun bis zum 28. April. Ministerpräsident Rutte sagte, die Regierung wisse, was sie ihren Bürgern zumute. Aber der Schritt sei notwendig. Seit etwa zwei Wochen sind in den Niederlanden Schulen, Restaurants und Museen geschlossen, öffentliche Veranstaltungen verboten. Mehr als 1.000 Menschen sind in dem Land infolge des Coronavirus gestorben. 01.04.2020 02:00 Uhr 

## Bayreuther Festspiele 2020 abgesagt
Bayreuth: Die Richard-Wagner Festspiele fallen in diesem Jahr wegen der Corona-Krise aus. Das bestätigte die Leiterin der Festspiele dem Bayerischen Rundfunk. Danach hätten am 1. April die Proben für die Neuinszenierung des "Rings des Nibelungen" beginnen sollen, am 31. Juli dann die eigentlichen Aufführungen. Wegen der Verschiebung der Proben können die Premieren nun voraussichtlich erst im Jahr 2022 stattfinden. 01.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt und trocken. Von Norden her Wolken und etwas Regen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 8 Grad. Am Tage vom Westen überwiegend dichte Wolken und vereinzelt etwas Regen. Nach Süden hin häufig sonnig und trocken. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt, im Norden Schauerneigung, im Süden oft heiter und trocken, 7 bis 14 Grad. 01.04.2020 02:00 Uhr 
