# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Berg-Karabach: Friedensverhandlungen geplant
Moskau: Mit einer Waffenruhe für Berg-Karabach haben Armenien und Aserbaidschan den Weg für ein Ende des Konflikts frei gemacht. Der unter Vermittlung von Außenminister Lawrow vereinbarte Waffenstillstand trat um zehn Uhr deutscher Zeit in Kraft und soll zum Austausch von Gefangenen genutzt werden. Wie lange er gelten soll, ist unklar. Lawrow sagte nach den zehnstündigen Gesprächen mit seinen Amtskollegen aus Armenien und Aserbaidschan, die spezifischen Bedingungen der Waffenruhe müssten noch vereinbart werden. Beide Seiten hätten aber eingewilligt, sogenannte substanzielle Friedensgespräche aufzunehmen. Vor knapp zwei Wochen waren in der Kaukasus-Region wieder schwere Gefechte ausgebrochen. Armenien und Aserbaidschan streiten seit fast 30 Jahren um die Vorherrschaft in dem Gebiet. Noch heute früh gab es von beiden Seiten Berichte über anhaltende Kämpfe. 10.10.2020 10:45 Uhr 

## Trump will vor Anhängern am Weißen Haus sprechen
Washington: US-Präsident Trump plant heute seinen ersten öffentlichen Auftritt seit seiner Covid-19-Erkrankung. Wie das Weiße Haus mitteilte, wird Trump vom Balkon auf der Südseite seiner Residenz sprechen. Laut US-Medien wurden rund 2.000 Personen dazu eingeladen. Das für nächste Woche geplante zweite TV-Duell mit seinem demokratischen Herausforderer Biden wurde unterdessen abgesagt. Trump hatte eine virtuelle Debatte abgelehnt und auf einem realen Treffen bestanden. Nach wie vor ist unklar, ob der Präsident noch ansteckend ist. Trump sagte in einem gestern Abend ausgestrahlten TV-Interview, er sei getestet worden, habe die Werte aber noch nicht bekommen. Er war nach offiziellen Angaben erstmals am Donnerstag vergangener Woche positiv getestet worden. 10.10.2020 10:45 Uhr 

## Kassenarztchef kritisiert Corona-"Regelungswut"
Berlin: Die Kassenärztliche Vereinigung hat das Vorgehen der Bundesländer im Kampf gegen die Corona-Pandemie scharf kritisiert. Der Vorsitzende der Organsiation, Gassen, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", durch Beherbungsverbote und Sperrstunden gehe womöglich die Akzeptanz für wirklich effektive Maßnahmen verloren. Innerdeutsche Reisen seien lediglich eine "Pseudo-Gefahr". Das Problem entstehe vielmehr bei traditionellen Großhochzeiten, in Fleisch verarbeitenden Betrieben und durch unkontrolliertes Feiern. Zugleich wandte sich der Kassenarztchef gegen Warnungen, dass die Corona-Pandemie außer Kontrolle geraten könnte. Selbst 10.000 Neuinfektionen täglich seien kein Drama, wenn wie derzeit nur einer von 1000 Infizierten schwer erkranke. Dem Robert-Koch-Institut zufolge meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 4.721 Corona-Neuinfektionen in Deutschland. Insgesamt 510 Covid-19-Patienten werden derzeit auf einer Intensivstation behandelt. Mehr als 9.600 Corona-Infizierte sind gestorben, 15 mehr als gestern. 10.10.2020 10:45 Uhr 

## Pistorius will Rechtsextremismus bei Polizei erforschen lassen
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat in der Debatte um Rechtsextremismus und Rassismus bei der Polizei offenbar zwei wissenschaftliche Studien gefordert. In einem Bericht der "Rheinischen Post " heißt es, er plane eine mehrere Jahre dauernde Analyse zur Demokratiefestigkeit der Polizei sowie eine kurzfristige Studie über Rassismus im Alltag der Beamten. Das gehe aus einer Beschlussvorlage seines Hauses hervor, die sowohl bei der Konferenz der SPD-geführten Landesinnenministerien Ende Oktober als auch bei der Konferenz aller Ressortchefs Anfang Dezember auf die Tagesordnung kommen solle. Zuletzt hatten sich mehrere Landesinnenminister für eine Studie zu extremistischen Einstellungen bei Polizisten ausgesprochen. Bundesinnenminister Seehofer ist gegen einen solchen Ansatz, weil er die Polizei nach eigenen Worten nicht unter Generalverdacht stellen will. 10.10.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wolkig und zur Nordsee hin immer wieder Regenschauer, im Süden auch freundliche und trockene Phasen bei maximal 10 bis 13 Grad. An der Küste stürmische Böen möglich. 10.10.2020 10:45 Uhr 
