# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## BKA: Ermittlungen im Fall "Maddie" McCann
Braunschweig: Im Fall des verschwundenen kleinen britischen Mädchens Madeleine McCann bahnt sich möglicherweise nach 13 Jahren ein Fahndungserfolg an. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig ermittelt nach Angaben des Bundeskriminalamts gegen einen 43-jährigen wegen des Verdachts des Mordes. Bei dem Deutschen handele es sich um einen mehrfach vorbestraften Sexualstraftäter. Er verbüße derzeit wegen eines anderen Delikts eine längere Haftstrafe. Die Anklagebehörde erklärte, der Verdächtige habe bis 2007 regelmäßig an der Algarve gelebt und sei mehrfach in Hotels eingebrochen. Er habe seinen letzten Wohnsitz in der Bundesrepublik in Braunschweig gehabt. Weitere Einzelheiten nannte die Behörde zunächst nicht. "Maddie" war im Alter von drei Jahren aus einer Appartementanlage in Portugal verschwunden. Das Schicksal der britischen Familie hatte Menschen und Medien in vielen Ländern über Jahre beschäftigt. 03.06.2020 22:00 Uhr 

## Marathon-Verhandlung im Kanzleramt
Berlin: Die Verhandlungen über das milliardenschwere Konjunkturprogramm in der Corona-Krise sind für die Spitzen der Koalition zur Geduldsprobe geworden. Auch am zweiten Tag rangen Union und SPD im Kanzleramt stundenlang um entscheidende Punkte wie Kaufprämien für Autos und Zuschüsse für Familien. Nach Einschätzung der ARD-Korrespondentin ist frühestens am späten Abend mit einer Erklärung von Kanzlerin Merkel und ihrem Vize Scholz zu rechnen. Neben den beiden sitzen auch die Partei- und Fraktionschefs der Koalitionspartner mit am Verhandlungstisch. Zu den Kernpunkten gehört unter anderem, ob es eine Kaufprämie für neue Autos geben soll und ob damit auch Diesel und Benziner gefördert werden oder nur alternative Antriebe. 03.06.2020 22:00 Uhr 

## M-V lockert Corona-Beschränkungen
Schwerin:       Mecklenburg-Vorpommern wird weitere Corona-Schutz-Maßnahmen lockern. Erlaubt sind unter anderem wieder mehr Kontakte. Nach Angaben von Innenminister Caffier, dürfen sich künftig wieder bis zu zehn Menschen mehrerer Haushalte an öffentlichen Orten treffen. Bisher war das nur Mitgliedern aus maximal zwei Haushalten erlaubt. Gruppenfeiern und Parties im öffentlichen Raum bleiben aber verboten. Hallenbäder im Land dürfen von Montag an wieder eingeschränkt öffnen. Vorrang hat Caffier zufolge der Schul- und Vereinssport. Nach den Sommerferien Anfang August soll es wieder einen täglichen Regelunterricht für alle Schüler geben, sagte Bildungsministerin Martin. Ein Hygienekonzept werde noch entwickelt. 03.06.2020 22:00 Uhr 

## Regierung hebt Reisewarnung auf
Berlin: Die Bundesregierung hebt die wegen der Corona-Pandemie ausgesprochene weltweite Reisewarnung am 15. Juni für Europa größtenteils auf. Für Norwegen und Spanien soll die Warnung wegen noch bestehender Einreisesperren zunächst aufrecht erhalten werden. Für alle anderen EU-Staaten sowie für weitere Länder des Schengenraums und für Großbritannien soll es stattdessen individuelle Reisehinweise geben. Bundesaußenminister Maas sagte, man wolle der positiven Entwicklung der Corona-Lage Rechnung tragen. Maas hatte die Reisewarnung für Touristen am 17. März nach Ausbruch der Corona-Pandemie für alle rund 200 Länder der Welt ausgesprochen. 03.06.2020 22:00 Uhr 

## Göttingen: Nun 105 Infizierte nach Privatfeiern
Göttingen:		Die Zahl der mit dem Corona-Virus infizierten Menschen nach mehreren privaten Feiern ist auf 105 gestiegen. Die niedersächsische Stadt hat die gerade erst erteilte Erlaubnis für Kontakt- und Mannschaftssport widerrufen, da viele Kontaktpersonen der Teilnehmer an den Treffen in Vereinen aktiv seien. Die Stadt behalte sich weitere Maßnahmen vor, hieß es. Inzwischen müssen drei Infizierte stationär behandelt werden. Etwa 700 Bewohner eines Hochhauses in der Göttinger Innenstadt werden nun ebenfalls auf das Virus getestet. Alle Schulen waren bereits geschlossen worden, da auch mehr als 50 Kinder an den Feiern teilgenommen hatten. 03.06.2020 22:00 Uhr 

## Siege für Hannover und Braunschweig
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 ein Nachholspiel gegen Dynamo Dresden mit 3:0 gewonnen. Die Niedersachsen klettern damit in der Tabelle auf Platz 6. In der dritten Liga gewann Eintracht Braunschweig in Halle mit 1:0. 03.06.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt mit weiteren Schauern, in Vorpommern trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Am Tage teils kräftige Schauer oder Gewitter, in Vorpommern länger heiter und weitgehend trocken. 16 Grad in Ostfriesland bis 26 Grad in Südostvorpommern. Stellenweise Gewitterböen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise Schauer, nur noch 13 bis 18 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt und gelegentlich Schauer, recht kühl bei 14 bis 18 Grad. 03.06.2020 22:00 Uhr 
