# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Schulstart in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: Unter Pandemie-Bedingungen beginnt in Mecklenburg-Vorpommern heute das neue Schuljahr. Erstmals seit Mitte März sollen alle Schülerinnen und Schüler wieder täglich in die Schule gehen. Das Bildungsministerium garantiert jedem Grundschüler vier Stunden am Tag. In den weiterführenden Schulen sind es fünf Stunden. Von den 13 000 Lehrern im Land fallen rund 400 für den Unterricht vor der Klasse aus, weil sie zu den Corona-Risikopersonen gehören. Deshalb soll ein Teil des Unterrichts weiterhin als Fernunterricht gegeben werden. Um das Infektionsrisiko zu verringern, werden die Schüler in feste Gruppen eingeteilt, die sich in der Schule nicht begegnen sollen. Innerhalb der Gruppen sind die Abstandsregeln aufgehoben. In Niedersachsen beginnt heute wieder der Regelbetrieb in Kindergärten. 03.08.2020 06:45 Uhr 

## Debatte über Demonstrationsrecht
Berlin: Nach den Protesten gegen Corona-Beschränkungen fordert der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach Geldstrafen bei Verstößen gegen Hygiene-Bestimmungen. Auf NDR Info sagte Lauterbach, wenn Zehntausende aggressiv dafür werben würden, Abstandsregeln nicht einzuhalten, dann sei dies eine Gefährdung der öffentlichen Gesundheit. Gerade am Beginn einer neuen Infektionswelle könne dies wie ein Brandbeschleuniger wirken. Der SPD-Politiker sprach sich dafür aus, bei Demonstrationen eine Ausweispflicht zu verhängen, um Bußgelder auch durchzusetzen. Der CDU-Innenexperte Schuster stellte Demonstrationen dieser Art generell infrage. Aus seiner Sicht wäre es verhältnismäßig, solche Versammlungen nur noch unter sehr viel strengeren Auflagen oder gar nicht mehr zu genehmigen, sagte er der "Rheinischen Post". 03.08.2020 06:45 Uhr 

## Berliner Senatorin tritt zurück
Berlin: Die Senatorin für Stadtentwicklung und Wohnen in der Bundeshauptstadt, Lompscher, ist zurückgetreten. Die Linken-Politikerin begründete den Schritt mit Fehlern bei der Abrechnung ihrer Bezüge. Sie habe es über Jahre versäumt, Vergütungen für Aufsichtsratsposten in landeseigenen Unternehmen wie vorgeschrieben an die Landeskasse zurückzuzahlen, schreibt Lompscher in einer Mitteilung. Es geht um einen Betrag von 7000 Euro. Die 58-Jährige gilt als Initiatorin des Berliner Mietendeckels. Durch das Gesetz wurde sie über die Grenzen der Bundeshauptstadt hinaus bekannt. 03.08.2020 06:45 Uhr 

## Söder: Es kommen noch schwierige Zeiten
München: Bayerns Ministerpräsident Söder rechnet nicht damit, dass die wirtschaftlichen Probleme infolge der Corona-Krise bald überwunden sind. Im ARD-Sommerinterview äußerte Söder die Befürchtung, dass noch schwierige Zeiten kommen. Der CSU-Politiker plädierte dafür, am Instrument der Kurzarbeit festzuhalten. Die Maßnahme müsse so lange, wie es nötig ist, verlängert werden. Das könne Arbeitslosigkeit verhindern. Außerdem brachte Söder weitere Hilfen für exportabhängige Branchen ins Spiel. Das seien nicht nur die Automobilzulieferer, sondern auch die Luftfahrt und besonders der Maschinenbau. 03.08.2020 06:45 Uhr 

## Bahnverkehr in Schleswig-Holstein gestört
Kiel: Die Behinderungen im Bahnverkehr in Schleswig-Holstein werden voraussichtlich noch bis Mittwoch andauern. Das teilten die Deutsche Bahn und die Nordbahn mit. Die Strecke zwischen Hamburg und Pinneberg ist gesperrt, nachdem in der Nacht zu Sonntag drei Waggons eines Güterzuges entgleist waren. Die Steckensperrung wirkt sich auch auf den Fernverkehr aus. Betroffen sind ICE- und InterCity-Verbindungen von und nach Sylt, Kiel und Flensburg. 03.08.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonnenschein und kompakte Wolken, dabei vor allem vom Emsland bis nach Lauenburg Schauer, vereinzelte Gewitter möglich. Höchstwerte 19 Grad auf den Nordseeinseln bis 24 Grad in Salzgitter. 03.08.2020 06:45 Uhr 
