# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Ramelows Corona-Pläne weiter umstritten
Erfurt: Die Lockerungsvorschläge von Thüringens Ministerpräsident Ramelow sorgen weiter für Diskussionen. Der Präsident des Landkreistags, Sager von der CDU, nannte die Pläne auf NDR Info ein unvernünftiges und falsches Signal. FDP-Generalsekretärin Teuteberg begrüßte hingegen Ramelows Vorstoß. Es sei wichtig, regional und intelligent zu differenzieren, so Teuteberg im ZDF. Die SPD-Vorsitzende Esken sagte der Zeitung "Die Welt", es seien auch weiterhin überregionale, klare Regeln notwendig. Häufig hielten sich Menschen nicht konsequent an die Abstandsregeln. Ramelow hat vorgeschlagen, in etwa zwei Wochen in Thüringen landesweit geltende Corona-Auflagen aufzuheben. Davon sollen auch Mindestabstände und die Maskenpflicht betroffen sein. Es sollen dann nur noch in stark betroffenen Regionen entsprechende Regeln gelten. 25.05.2020 07:45 Uhr 

## Weitere Corona-Beschränkungen werden aufgehoben
Kiel: In mehreren Bundesländern werden heute Corona-Beschränkungen zurückgenommen. So können zum Beispiel in Schleswig-Holstein, Hamburg und Rheinland-Pfalz weitere Mädchen und Jungen in den Schulunterricht zurückkehren - allerdings nur tageweise. In Mecklenburg-Vorpommern öffnen die Kitas heute wieder für alle Kinder. Weitere Lockerungen gibt es auch in der Tourismusbranche. Mecklenburg-Vorpommern empfängt von heute an wieder Urlauber aus anderen Bundesländern. Auch in Niedersachsen öffnen die Hotels, allerdings nur bei einer maximalen Auslastung von 60 Prozent der Betten. Außerdem können in einigen Ländern Freibäder, Sporthallen und Fitnessstudios wieder besucht werden. 25.05.2020 07:45 Uhr 

## Altmaier will EU-Projekt für Medikamente
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will sich auf EU-Ebene für ein gemeinsames europäisches Projekt zur Arzneimittelproduktion einsetzen. Es sei richtig, einseitige Abhängigkeiten zu minimieren und in sensiblen Bereichen die nationale Souveränität zu behaupten oder wiederzugewinnen, erklärte der CDU-Politiker. Er verwies auf ähnliche Gemeinschaftsinitiativen bei der Halbleiterproduktion und Batteriezellenherstellung. Vor allem bei der Fertigung von Batteriezellen für Elektroautos dominieren bisher Anbieter aus Asien den Markt. Geplant ist nun der Aufbau einer großen Produktion in Europa und Deutschland. Die Bundesregierung hatte bereits den Ausbau der Produktion medizinischer Schutzausrüstungen in Deutschland vorangetrieben, um unabhängiger zu werden. 25.05.2020 07:45 Uhr 

## Habeck für Wahlrecht mit 16
Berlin: 	Grünen-Chef Habeck hat sich erneut für ein Wahlrecht ab 16 Jahren ausgesprochen. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" lobte Habeck das Verhalten der jungen Generation in der Corona-Pandemie. Die Jugend habe in der Krise gezeigt, welche Verantwortung sie übernehmen könne. Das müsse anerkannt und durch eine Reform des Wahlrechts berücksichtigt werden, so der Grünen-Vorsitzende. Es solle schon bei der nächsten Bundestagswahl möglich sein, bereits mit 16 zur Abstimmung zu gehen. Habeck kritisierte außerdem den Umgang mit Kindern und Jugendlichen in der Pandemie. Mit Blick auf die Schulstreiks für den Klimaschutz sei der Untergang des Abendlandes beschworen worden. In Zeiten von Schulschließungen gäben die Erwachsenen der Jugend jedoch keine richtige Perspektive. 25.05.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: Unentschieden im Rhein-Derby
In der Fußball-Bundesliga haben sich der 1. FC Köln und Fortuna Düsseldorf unentschieden getrennt. Die Partie gestern Abend endete 2:2. Außerdem spielten: Schalke gegen Augsburg 0:3  und
Mainz gegen Leipzig 0:5. 25.05.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft wolkig und örtlich Schauer, nur westlich der Weser heiter, im Verlauf überall freundlicher. Maximal 13 bis 20 Grad Mäßiger bis frischer Nordwestwind mit starken bis stürmischen Böen. 25.05.2020 07:45 Uhr 
