# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Berlin verschärft Corona-Regeln
Berlin: In der Hauptstadt werden die Regeln gegen die Corona-Pandemie deutlich verschärft. Laut Senatsbeschluss müssen Geschäfte, Bars und Restaurants zwischen 23 und 6 Uhr schließen. Außnahmen soll es etwa für Tankstellen geben. Allerdings wird dort der nächtliche Verkauf von Alkohol untersagt. Außerdem gelten strengere Kontaktregeln. Nachts dürfen sich künftig nur noch höchstens fünf Personen versammeln. Für private Feiern in geschlossenen Räumen wird eine maximale Teilnehmerzahl von zehn eingeführt. Die Regeln sollen von Sonnabend an bis Ende des Monats gelten. Hintergrund sind die deutlich gestiegenen Corona-Neuinfektionen in Berlin. 06.10.2020 21:00 Uhr 

## Kritk an Quarantäne-Regeln der Länder
Berlin: Die unterschiedlichen Quarantäne-Regelungen für innerdeutsche Reisende sorgen weiter für Diskussionen. Für den Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, sind die Maßnahmen der einzelnen Bundesländer immer weniger nachvollziehbar. Auch die Tourismusbranche fordert mehr Einheitlichkeit. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, seine Regierung sei bereit, sich einem bundesweit gültigen Vorgehen anzupassen. In dem Bundesland gilt derzeit auch für Reisende aus einzelnen Berliner Stadtbezirken eine Quarantänepflicht. Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann hält das für überzogen und fordert ebenfalls mehr Abstimmung. Dabei müssten sich aber alle mit ihren lokalen Gegebenheiten wiederfinden, sagte Reimann auf NDR 2. Wenn man weiter so schonend wie möglich eingreifen wolle, blieben gewisse Unterschiede. Komplett einheitliche Regelungen bedeuteten, dass man die strikteste nehme - das führe zu Frustration. 06.10.2020 21:00 Uhr 

## Lange Haft für Schlüsselfigur in Komplex Bergisch Gladbach
Köln: Das Landgericht hat den Haupt-Beschuldigten im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach zu zwölf Jahren Haft verurteilt. Es ordnete zudem die anschließende Sicherungsverwahrung an. Der Beschuldigte musste sich in zahlreichen Fällen wegen sexuellen Kindesmissbrauchs, Vergewaltigung und Verbreitung von Kinderpornografie verantworten. Opfer des 43-Jährigen war seine 2017 geborene Tochter. Die Ermittlungen zu seinen Taten hatten die Fahnder zu einem weit verzweigten Netzwerk von Kriminellen geführt, die Kinder missbrauchten beziehungsweise deutschlandweit Kinder-pornografisches Material tauschten. 06.10.2020 21:00 Uhr 

## Kritik an Seehofers Lagebericht wächst
Berlin:	Die Grünen haben den von Bundesinnenminister Seehofer vorgestellten Lagebericht zu Rechtsextremismus in den Sicherheitsbehörden kritisiert. Die Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt bezeichnete den Bericht als zu oberflächlich. Die Linken-Abgeordnete Jelpke warf Seehofer vor, das Rechtsextremismusproblem zu verharmlosen, da nur auf Disziplinarverfahren und Ermittlungen geschaut werde. Oft würden Vorfälle aber aus falsch verstandenem Korpsgeist verschwiegen. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul von der CDU bemängelte, die Zahlen des Berichts seien nicht aktuell. Im Lagebericht werden für die Zeit von 2017 bis zum Frühjahr dieses Jahres knapp 380 rechtsextreme Verdachtsfälle in den Reihen der Polizei und der Geheimdienste aufgelistet. 06.10.2020 21:00 Uhr 

## Steinmeier und Merkel gratulieren Genzel
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat dem deutschen Astrophysiker Reinhard Genzel zur Auszeichnung mit dem Nobelpreis gratuliert. Er habe die Nachricht mit großer Freude vernommen, schrieb Steinmeier an Genzel. Auch Bundeskanzlerin Merkel gratulierte dem Wissenschaftler. Das Nobelkomitee hatte am Mittag bekannt gegeben, dass Reinhard Genzel den diesjährigen Nobelpreis für Physik erhält. Ebenfalls ausgezeichnet wurden der Brite Roger Penrose und die Amerikanerin Andrea Ghez. Der 68-jährige Deutsche ist Direktor des Max-Planck-Instituts für extraterrestrische Physik in Garching. Er konnte nachweisen, dass im Zentrum der Milchstraße ein Schwarzes Loch existiert. 06.10.2020 21:00 Uhr 

## Handball: Kiel schlägt Hannover
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Hannover mit 34:31 gewonnen. Bei den French Open steht das deutsche Tennisdoppel Krawietz /Mies im Halbfinale. Die Titelverteidiger setzten sich in zwei Sätzen gegen ein britisches Doppel durch. 06.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.906 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.322 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 89. 06.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist regnerisch mit einzelnen Gewittern bei Temperaturen von 11 bis 14 Grad. Nachts zum Teil kräftige Schauer, Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen etwas Sonne und zunehmender Regen bei 14 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs freundlich, später aufkommender Regen, in Vorpommern noch trocken, 11 bis 16 Grad. Am Freitag bei wechselnder Bewölkung Regen oder Schauer bei 14 bis 18 Grad. 06.10.2020 21:00 Uhr 
