# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Steuerschätzer erwarten mehr Einnahmen als bisher
Berlin: Trotz der anhaltenden Corona-Krise können Bund, Länder und Kommunen im nächsten Jahr mit 3,4 Milliarden Euro mehr Steuereinnahmen rechnen als noch im September erwartet. Wie Finanzminister Scholz bekanntgab, hoben die Steuerschätzer ihre Vorhersage für das laufende Jahr sogar um 10,6 Milliarden Euro an. Die Prognosen sind Grundlage der Haushaltsplanung von Bund, Ländern und Kommunen. Scholz plant bisher, im kommenden Jahr rund 96 Milliarden Euro neue Schulden aufzunehmen, um die Folgen der Corona-Krise etwa auf Jobs abzufedern. 12.11.2020 15:15 Uhr 

## Gelöbnis am 65.Gründungstag der Bundeswehr
Berlin: Mit einem feierlichen Gelöbnis junger Soldaten ist der 65. Gründungstag der Bundeswehr gewürdigt worden. Wegen der Corona-Auflagen nahmen nur neun Rekruten aus Heer, Marine und Luftwaffe an der Zeremonie auf dem Gelände von Schloss Bellevue teil. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte in ihrer Rede, das Gelöbnis an diesem Ort sei eine Anerkennung für die besondere Rolle der Bundeswehr in der Gesellschaft. Bundespräsident Steinmeier dankte den Rekruten für ihre Entscheidung, als Soldat der Demokratie treu zu dienen. Es tue auch gut zu sehen, wie sehr die Bundeswehr in der Corona-Krise helfe. Steinmeier hob zudem die Rolle der Soldaten für die Sicherheit des Landes hervor. Sie übernähmen Verantwortung, die nicht selbstverständlich sei. Die Bundeswehr war 1955, zehn Jahre nach Ende des Zweiten Weltkriegs, gegründet worden. 12.11.2020 15:15 Uhr 

## Schulze: Schnelle Neuregelung für AKW-Ausgleich
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts zu Entschädigungen für den Atomausstieg eine zügige gesetzliche Neuregelung angekündigt. Die Regierung respektiere die Entscheidung der Karlsruher Richter, erklärte die SPD-Politikerin. Sie betonte zugleich, der Atomausstieg selbst bis Ende 2022 sei von dem Urteil nicht betroffen. Das Bundesverfassungsgericht hat die 2018 von der schwarz-roten Koalition beschlossenen Regelungen zu Ausgleichsansprüchen der Akw-Betreiber verworfen. Es gab damit einer Klage des Energiekonzerns Vattenfall statt. 12.11.2020 15:15 Uhr 

## RKI-Chef: Corona-Lage weiter sehr ernst
Berlin: Die Corona-Lage in Deutschland ist nach Einschätzung des Robert Koch-Instituts nach wie vor sehr ernst. Das Infektionsgeschehen nehme immer noch bundesweit zu, Kliniken meldeten zunehmend Engpässe, sagte RKI-Chef Wieler. Die Zahl der Intensivpatienten und der Toten steige - und werde das mit zeitlichem Verzug auch weiter tun. Wieler betonte zugleich, vorsichtig optimistisch stimme ihn aber, dass die Kurve der Neuinfektionen zuletzt weniger steil gestiegen sei. Noch wisse man aber nicht, ob es sich dabei um eine stabile Entwicklung handele. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert-Koch-Institut innerhalb von 24 Stunden fast 22.000 Neuinfektionen. 12.11.2020 15:15 Uhr 

## Bundesanwaltschaft: Anklage gegen Rechtsextremisten
Karlsruhe: Der Generalbundesanwalt hat mutmaßliche Mitglieder und Unterstützer der rechtsterroristischen Vereinigung "Gruppe S." angeklagt. Die Männer sollen Anschläge auf Moscheen sowie auf führende Politiker der Grünen geplant haben. Ziel sei es gewesen, Chaos auszulösen und die Gesellschaftsordnung der Bundesrepublik zu destabilisieren. Die Gruppe war nach Angaben der Behörde 2019 im Internet entstanden. Koordiniert wurde sie demnach von Augsburg aus. Im Februar dieses Jahres nahmen Ermittler dann mehrere Mitglieder der Gruppe fest. Seitdem sitzen elf Beschuldigte in Untersuchungshaft - unter ihnen ein Polizist aus Nordrhein-Westfalen. 12.11.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,3  Prozent auf  13.038  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  18 07 . 12.11.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag stark bewölkt und von West nach Ost durchziehender Regen, zeitweise aber auch ein wenig Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. 12.11.2020 15:15 Uhr 
