# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Von der Leyen für gute Nachbarschaft mit Briten
Brüssel: 		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat bekräftigt, dass der britische Austritt aus der Europäischen Union nicht ohne Folgen bleiben kann. Die EU strebe eine gute Nachbarschaft mit Großbritannien an, betonte von der Leyen. Es sei aber auch klar, dass ein Land außerhalb der Union nicht denselben Zugang zum europäischen Binnenmarkt haben könne wie ein Mitgliedsstaat. EU-Ratspräsident Michel erklärte mit Blick auf die Lehren des Brexit, für die Zukunft sei es entscheidend, die Erwartungen der Bürger in den Mittelpunkt zu stellen. Europa müsse dabei täglich seinen Mehrwert zeigen. Großbritannien verlässt die EU offiziell in der kommenden Nacht. Die Regierung in London hat danach elf Monate Zeit, um mit Brüssel ein Kooperationsabkommen auszuhandeln. 31.01.2020 17:15 Uhr 

## Corona-Virus: Fälle in Schweden und GB
Stockholm:	Das Corona-Virus breitet sich auch in Europa weiter aus. Die neuesten Meldungen stammen aus Schweden und Großbritannien. Zuvor waren Erkrankungen in Frankreich, Deutschland, Finnland und Italien bestätigt worden. Auch Russland hat heute die ersten beiden Fälle gemeldet. In Bayern ist die Zahl der Erkrankten inzwischen auf sechs gestiegen. Dort hat sich das Kind eines Infizierten mit der neuartigen Lungenkrankheit angesteckt. Auch die weiteren Familienmitglieder werden auf das Virus getestet. 31.01.2020 17:15 Uhr 

## Verkehrs-Experten fordern Punkte für Raser und Drängler
Goslar: Experten fordern Konsequenzen für aggressives Verhalten im Straßenverkehr. Wer drängelt, droht oder zu dicht auffährt sollte dafür künftig Punkte in Flensburg bekommen, das empfiehlt der Verkehrsgerichtstag nach drei Tagen Beratung im niedersächsischen Goslar. In einer Umfrage haben zuletzt 90 Prozent der Befragten angegeben, auf deutschen Straßen gehe es zunehmend aggressiv zu. Fachleute erklären das mit steigendem Stress durch eine immer höhere Verkehrsdichte. Außerdem fordert der Verkehrsgerichtstag, nur noch Elektro-Tretroller mit Blinkern zuzulassen, damit beim Abbiegen weiter beide Hände am Lenker bleiben können. Die Empfehlungen der knapp 2.000 Juristen, Experten und Interessenvertreter sind häufig Grundlage für Gesetzesänderungen. 31.01.2020 17:15 Uhr 

## MV: CDU-Chef Kokert kündigt Rückzug an
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns CDU-Chef Kokert zieht sich aus der Politik zurück. Das gab der Landes- und Fraktionschef heute überraschend bekannt. Demnach will er seine Ämter spätestens im März niederlegen und wieder bei seinem ehemaligen Arbeitgeber, den Stadtwerken Neustrelitz, anfangen. Der Schritt habe persönliche Gründe, die er nicht näher ausführte. Kokert war gut acht Jahre Chef der CDU-Fraktion. Seit knapp drei Jahren stand er auch an der Spitze des Landesverbandes. Der 41-Jährige wurde als Spitzenkandidat der Partei für den nächsten Landtagswahlkampf gehandelt. 31.01.2020 17:15 Uhr 

## Mehr Krankmeldungen wegen psychischer Probleme
Berlin:	Berufstätige fehlen immer häufiger wegen einer psychischen Erkrankung. Das ergab eine Auswertung der Techniker Krankenkasse. Danach fehlten Versicherte im vergangenen Jahr aus diesem Grund im Durchschnitt an 2,89 Tagen. Im Jahr zuvor waren es 2,77 Tage. Zu psychischen Erkrankungen zählen beispielsweise eine Depression oder ein Trauma. Insgesamt nahm die Zahl der Fehltage aus Krankheitsgründen 2019 leicht ab. 31.01.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.989  Punkten. Das ist ein Minus von  1,3  Prozent. Der Dow Jones:  28.482  Punkte; minus  1,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 80 . 31.01.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und von Nordwesten her etwas Regen. Abendtemperaturen 7 bis 12 Grad. 31.01.2020 17:15 Uhr 
