# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2020:


## Türkischer Innenminister droht mit mehr Flüchtlingen
Ankara: Im Streit mit der EU über das Flüchtlingsabkommen ist die türkische Regierung offenbar nicht zum Einlenken bereit. Innenminister Soylu sagte, die bislang an der griechischen Grenze eingetroffenen Menschen seien erst der Anfang. Ihre Zahl werde schon bald stark steigen. Soylu kritisierte den griechischen Ministerpräsidenten Mitsotakis für dessen Äußerung, das Flüchtlingsabkommen mit der Türkei sei tot. In Wahrheit sei das Nachbarland nicht in der Lage, seine Grenze geschlossen zu halten, so der türkische Innenminister. Am Montag will Staatschef Erdogan nach Brüssel reisen, um mit Vertretern der EU über die Lage an der griechisch-türkischen Grenze zu beraten. 07.03.2020 16:45 Uhr 

## Hamburger Demo fordert Aufnahme von Flüchtlingen
Hamburg: Mehrere tausend Menschen haben in der Hansestadt gegen die Abschottungspolitik der EU an der türkisch-griechischen Grenze protestiert und die Aufnahme von Flüchtlingen gefordert. Der Veranstalter "Seebrücke" gab die Zahl der Teilnehmer mit mehr als 5.000 an, die Polizei mit 3.900. Die Flüchtlingspastorin der evangelischen Nordkirche, Jochims, sagte es gebe derzeit keine Flüchtlingskrise, sondern eine Krise der Solidarität. Es gehe um Menschen mit Würde und Rechten. Aufgerufen zur Demo hatten unter anderen Caritas, Diakonie, Flüchtlingsrat, Die Linke, Jusos, und die Grüne Jugend. In zahlreichen Städten Deutschlands gehen seit Tagen Tausende Menschen gegen die EU-Flüchtlingspolitik auf die Straße. 07.03.2020 16:45 Uhr 

## Corona: Hilfen für die Wirtschaft erwünscht
Hamburg: Der haushaltspolitische Sprecher der Unionsfraktion im Bundestag, Rehberg, hat sich für eine Unterstützung von Unternehmen ausgesprochen, um die wirtschaftlichen Folgen des Corona-Virus abzumildern. Möglich sei beispielsweise eine flexible Handhabung des Kurzarbeitergeldes, sagte Rehberg auf NDR Info. Der CDU-Politiker sprach sich zugleich dafür aus, zunächst abzuwarten, wie sich die Situation entwickele und welche Hilfe überhaupt nötig werde. Ähnlich wie bei den Dürrehilfen für Landwirte müsse dann in jedem Einzelfall geprüft werden, welche Maßnahme sinnvoll sei. Medienberichten zufolge denkt die Bundesregierung bereits darüber nach, die Regeln für die Kurzarbeit vorübergehend zu lockern. Eine Entscheidung könnte demnach morgen im Koalitionsausschuss fallen. 07.03.2020 16:45 Uhr 

## Marburger Bund zufrieden mit Tarifabschluss
Hamburg: Die Gewerkschaft Marburger Bund ist mit dem Tarifabschluss für die Ärzte an Uni-Kliniken zufrieden. Primäres Ziel sei die Entlastung der Mediziner gewesen, sagte der stellvertretende Vorsitzende der Organisation, Botzlar, auf NDR Info. Die Zahl der Bereitschaftsdienste sei gedeckelt worden und es gebe künftig klare Regelungen zu freien Wochenenden. Der Marburger Bund und die Tarifgemeinschaft deutscher Länder hatten sich unter anderem darauf verständigt, die Gehälter für die etwa 20.000 Ärzte an den Uni-Kliniken in drei Stufen um insgesamt 6,5 Prozent anzuheben. 07.03.2020 16:45 Uhr 

## Pflegekammer NDS wählt neue Präsidentin
Hannover: Nadya Klarmann ist neue Präsidentin der Pflegekammer Niedersachsen. Die Altenpflegerin aus Hannover wurde in einer nichtöffentlichen Versammlung zur Nachfolgerin der Gründungspräsidentin Mehmecke gewählt. Mehmecke war zuvor angesichts langanhaltender Proteste und eines Misstrauensvotums zurückgetreten. Ihr waren seit Einrichtung der Pflegekammer immer wieder Verfehlungen vorgeworfen worden. Der Widerstand richtete sich vor allem gegen eine Zwangsmitgliedschaft sowie gegen fehlerhafte Beitragsbescheide. 07.03.2020 16:45 Uhr 

## 2. Liga: HSV gewinnt gegen Regensburg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV in die Erfolgsspur zurückgekehrt. Die Hanseaten gewannen gegen Jahn Regensburg mit 2:1.
Außerdem spielten:
Heidenheim - Karlsruhe 3:1
und
Darmstadt - Bochum  0:0. 07.03.2020 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag in der Nordwesthälfte viel Sonne und meist trocken. Nach Vorpommern und zum Harz hin anfangs wolkig und nass, später auch hier freundlicher, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 07.03.2020 16:45 Uhr 
