# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Trump: Erwäge Richterin für den Supreme Court nominieren
Washington: US-Präsident Trump will voraussichtlich in der kommenden Woche einen Nachfolger für die verstorbene liberale Verfassungsrichterin Ginsburg vorschlagen. Trump erklärte, er werde vermutlich eine Frau nominieren und nannte bereits die Namen von zwei Bundesrichterinnen. Der Senat muss jeder Ernennung zustimmen. Dort haben Trumps Republikaner eine knappe Mehrheit. Die Entscheidung dürfte das Gericht auf Jahrzehnte prägen. Unterdessen sprach sich mit Susan Collins eine erste republikanische Senatorin für eine Entscheidung erst nach der Wahl im November aus. 20.09.2020 03:00 Uhr 

## Neue Perspektiven für Tiktok
Washington: Im Streit um die Kurzvideo-Plattform TikTok gibt es offenbar eine grundsätzliche Einigung zwischen dem chinesischen Eigentümer und der US-Regierung. Präsident Trump sagte, dass er ein Konzept gemeinsam mit dem Softwarekonzern Oracle und der Supermarktkette Walmart befürworte. TikTok könne damit weiter in den USA betrieben werden. Der Präsident befürchtet nach eigenen Worten, dass Informationen der etwa 100 Millionen monatlichen US-Nutzer mit der chinesischen Regierung geteilt werden könnten. Unterdessen hat die US-Regierung die für heute geplante Download-Sperre für die chinesische Videoplattform um mindestens eine Woche verschoben. 20.09.2020 03:00 Uhr 

## Schuster soll offenbar Chef des BBK werden
Bonn: Der CDU-Politiker Schuster soll offenbar neuer Chef des Bundesamtes für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe werden. Das erfuhr das ARD-Haupstadtstudio aus Sicherheitskreisen. Der Innenpolitiker und Vorsitzende des Parlamentarischen Kontrollgremiums ist ehemaliger Bundespolizist. Am Mittwoch war bekannt geworden, dass der bisherige Leiter des Bundesamts, Unger, abgelöst werden soll. Er war wegen der Pannen beim bundesweiten Warntag in die Kritik geraten. Dabei waren Probealarme auf verschiedenen Warnsystemen nicht rechtzeitig ausgelöst worden. 20.09.2020 03:00 Uhr 

## Regionalwahlen in Italien
Rom: In Italien steht ab heute ein wichtiger Stimmungstest für die Regierung an. Geplant sind Regionalwahlen in Teilen des Landes, Kommunalwahlen in mehr als tausend Städten sowie einem Referendum über die Verkleinerung des Parlaments. Mit Ergebnissen wird nach Schließung der Wahllokale morgen dann im Laufe des Nachmittags gerechnet. Der Regierungskoalition aus den Sozialdemokraten der Demokratischen Partei und der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung drohen Prognosen zufolge in einigen Regionen Niederlagen. 20.09.2020 03:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen Mönchengladbach mit 3:0 gewonnen. Außerdem spielten: Werder Bremen - Hertha BSC	1:4
Union Berlin - Augsburg 1:3
Stuttgart - Freiburg			2:3
Frankfurt - Bielefeld 1:1
Köln - Hoffenheim 2:3 20.09.2020 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage meist viel Sonnenschein und trocken bei maximal 18 bis 27 Grad.) Im Nordosten, Südwesten und Süden wolkig, meist trocken. Tiefstwerte 14 Grad am Hochrhein, bis 3 Grad im Thüringer Becken, vereinzelt Bodenfrost möglich. Am Tage nach lokalen Nebelfeldern viel Sonne mit ein paar Wolken. In Richtung Alpen einzelne Schauer oder Gewitter möglich, bei 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sonnig, später dann Schauer- und Gewitterneigungen, 18 bis 28 Grad. 20.09.2020 03:00 Uhr 
