# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Nawalny: Wachsende Spannungen zwischen Berlin und Moskau
Berlin: Der deutsch-russische Streit um die Ermittlungen zum Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny hat sich verschärft. Bundesaußenminister Maas wies Vorwürfe aus Moskau zurück, Deutschland verschleppe die Ermittlungen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft längst zugestimmt. Viele Spuren zu dem Fall lägen aber bislang nur in Russland vor. Wenn Moskau keine Beiträge zur Aufklärung liefere oder weiter solche Nebelkerzen gestartet würden, sei dies ein weiteres Indiz dafür, dass man etwas zu verbergen habe, so Maas. Die Debatte um mögliche Strafmaßnahmen gegen Russland fokussiert sich unterdessen auf die Pipeline Nord Stream 2. SPD-Chef Walter-Borjans machte im ZDF starke Vorbehalte gegen einen Baustopp bei der Röhre geltend, durch die russisches Gas nach Deutschland geliefert werden soll. Damit schade Deutschland nur sich selbst und Anderen, die gar nicht getroffen werden sollten. 07.09.2020 06:15 Uhr 

## Brexit: Johnson fordert mehr Tempo
London : Der britische Premierminister Johnson versucht, die Europäische Union kurz vor der nächsten Brexit-Gesprächsrunde unter Druck zu setzen. Man müsse sich bis Mitte Oktober einigen, damit ein solcher Deal noch ratifiziert werden könne, sagte Johnson. Ansonsten werde es kein freies Handelsabkommen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union geben. Stattdessen setze London dann auf eine Vereinbarung mit der EU nach australischem Vorbild, so Johnson. Für die EU käme dies einem ungeregelten Brexit gleich. 07.09.2020 06:15 Uhr 

## Auslieferungsverfahren gegen Assange geht weiter
London: Die Anhörung zum US-Antrag auf Auslieferung des Wikileaks-Gründers Assange wird heute nach monatelanger Pause fortgesetzt. Die US-Justiz wirft dem 49-Jährigen vor, der Whistleblowerin Chelsea Manning geholfen zu haben, geheimes Material von US-Militäreinsätzen im Irak und in Afghanistan zu veröffentlichen. Die Wikileaks-Enthüllungen hatten auch zur Aufdeckung von Kriegsverbrechen durch amerikanische Soldaten geführt. Assange sitzt seit mehr als einem Jahr in einem Londoner Hochsicherheitsgefängnis. 07.09.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Zahl der Neuinfektionen steigt leicht
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus liegt in Deutschland wieder etwas höher. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsbehörden gestern 814 neue Fälle. Das sind etwa 200 mehr als am Sonntag vor einer Woche. Die Gesamtzahl der Neuinfektionen der vergangenen sieben Tage liegt aber immer noch unter dem Niveau der Vorwoche. Das Robert-Koch-Institut spricht von einer Stabilisierung des Infektionsgeschehens. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 1,1. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. 07.09.2020 06:15 Uhr 

## Wirtschaftsverbände: Reisebeschränkungen lockern
Berlin:	Spitzenverbände der deutschen Wirtschaft fordern einen Kurswechsel der Bundesregierung bei den coronabedingten Reisebeschränkungen. In einem gemeinsamen Papier weisen die Verbände auf negative Auswirkungen hin, die weit über den Tourismus hinausgingen. Unternehmen könnten ihre Manager, Techniker oder Monteure nicht zu ausländischen Kunden oder Lieferanten entsenden. Viele exportorientierte Firmen seien von einer Insolvenz bedroht. Das Auswärtige Amt hatte Ende August die Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der Europäischen Union verlängert. Allerdings heißt es in dem Hinweis, gewarnt werde vor "nicht notwendigen, touristischen Reisen ins Ausland". 07.09.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.150 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 18 35 gehandelt. 07.09.2020 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute heiter bis wolkig,  in der Lüneburger Heide und im Wendland etwas Regen möglich. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 07.09.2020 06:15 Uhr 
