# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2020:


## Corona: Laschet fordert ständige Abstimmung
Berlin: Bei den Maßnahmen zur Eindämmung des Corona-Virus sollten nach Auffassung mehrerer Ministerpräsidenten regionale Unterschiede gemacht werden. NRW-Regierungschef Laschet sagte der Zeitung "Die Welt", bei den zentralen Fragen im Umgang mit der Pandemie brauche man zwar Einigkeit auf Länderebene. Wichtig seien ständige Abstimmung und Abwägung. Allerdings habe die Bundesregierung auch schon auf regionale Unterschiede hingewiesen, so der CDU-Politiker. Ähnlich äußerten sich die Regierungschefs von Rheinland-Pfalz und dem Saarland, Dreyer und Hans. Am Nachmittag berät Bundeskanzlerin Merkel erneut mit den Ministerpräsidenten über das weitere Vorgehen in der Pandemie. 30.04.2020 07:15 Uhr 

## Corona: RKI korrigiert Reproduktionsrate
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Ansteckungsrate im Zusammenhang mit dem Coronavirus korrigiert. Die Fachleute schätzen nun, dass die sogenannte Reproduktionszahl bei 0,75 liegt. Das bedeutet, 10 Infizierte stecken im Mittel 7,5 Menschen an. Anfang März lag diese wichtige Kennziffer noch bei drei. Das RKI hat immer wieder betont, die Reproduktionszahl müsse unter 1 liegen, um die Epidemie abflauen zu lassen. Daneben ist unter anderem die Zahl der Neuinfizierten pro Tag wichtig. Nach den neuesten Zahlen des RKI haben sich bislang etwa 159.100 Menschen in Deutschland mit dem Virus angesteckt, rund 3.100 mehr als am Vortag. Fast 6.300 Infizierte sind gestorben, etwa 123.500 Erkrankte inzwischen wieder genesen. 30.04.2020 07:15 Uhr 

## BVerfG: Generelles Gottesdienstverbot unzulässig
Karlsruhe: Versammlungen von Gläubigen in Kirchen, Moscheen oder Synagogen dürfen auch in der Corona-Krise nicht generell verboten werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Demnach muss es im Einzelfall möglich bleiben, nach eingehender Prüfung eine Ausnahme-Genehmigung zu bekommen. Die Richter gaben damit einem
Eilantrag einer islamischen Glaubensgemeinschaft gegen die niedersächsische Verordnung Recht. Sie sieht keine Ausnahmemöglichkeiten vor. 30.04.2020 07:15 Uhr 

## Regierung verbietet zivile Vereine der Hisbollah
Berlin: Die Bundesregierung hat die radikal-islamische Hisbollah jetzt komplett verboten. Wie das Innenministerium mitteilte, laufen seit heute früh Durchsuchungen in Büros von Vereinen und Moschee-Gemeinden. Sie sollen der schiitischen Organisation nahestehen. Razzien gibt es demnach in Bremen, Münster, Dortmund und Berlin. Der militärische Arm der Hisbollah ist schon seit sieben Jahren als Terror-Organisation eingestuft. Bis jetzt war der zivile Teil in Deutschland noch erlaubt. Das Bundesinnenministerium begründet das Verbot damit, dass auch die Vereine den bewaffneten Kampf gegen Israel propagierten. 30.04.2020 07:15 Uhr 

## Libyen: General Haftar ruft Waffenruhe aus
Tripolis: In Libyen hat General Haftar eine Waffenruhe bis zum Ende des Ramadan ausgerufen. Alle Militäroperationen würden bis zum 23. Mai ausgesetzt, sagte ein Sprecher in der libyschen Stadt Bengasi. Bei Verstößen gegen die Waffenruhe gebe es aber eine Reaktion. Haftar kämpft um die Macht in dem Bürgerkriegsland. Seit mehr als einem Jahr läuft eine Offensive auf die Hauptstadt Tripolis. Dort hat die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident Sarradsch ihren Sitz. 30.04.2020 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.332 Punkten. Das ist ein Plus von 2,84 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.645 Punkten; plus 2 Prozent. Der Dax bei 11.108 Punkten; plus 2,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 61. 30.04.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, etwas Sonne und einige Schauer, örtlich auch Gewitter, 11 Grad auf den Inseln bis 17 Grad in Hannover. 30.04.2020 07:15 Uhr 
