# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Corona: 50 Euro Bußgeld bei falschen Angaben
Berlin:   Bürgerinnen und Bürger, die in einem Restaurant oder anderen Gastwirtschaften falsche Angaben zu ihrer Person machen, müssen künftig mit einem Mindestbußgeld von 50 Euro rechnen. Das beschlossen die Ministerpräsidenten der Länder nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur bei ihrer Videoschalte mit Kanzlerin Merkel. Nach übereinstimmenden Medienberichten liegt zudem ein Papier auf dem Tisch, in dem sich der Bund für eine Obergrenze von 25 Teilnehmern bei privaten Feiern ausspricht. In öffentlichen Räumen soll die Grenze bei 50 Personen liegen. Während der Bund für ein regional gestaffeltes Vorgehen plädiert, fordern manche Länder, wie Bayern, Rheinland -Pfalz und das Saarland bundesweit einheitliche Regeln. 29.09.2020 15:45 Uhr 

## Bundestag debattiert Haushaltsentwurf 2021
Berlin: Der Bundestag hat die Beratungen über den Haushaltsentwurf für das kommende Jahr aufgenommen. Finanzminister Scholz plant wegen der Corona-Krise neue Schulden von rund 96 Milliarden Euro. Der SPD-Politiker verwies darauf, dass die Unterstützung insbesondere für die Wirtschaft auch im kommenden Jahr fortgesetzt werden müsse. Unions-Fraktionschef Brinkhaus mahnte an, im Haushalt nach 2021 wieder zur schwarzen Null zurückzukehren. Die Linken forderten dagegen eine dauerhafte Abkehr von der Schuldenbremse. Ansonsten drohten Steuererhöhungen und Kürzungen im Sozialhaushalt. Auch die Grünen warnten von einem Kaputtsparen nach der Pandemie und plädierten dafür, nachhaltige Investitionen über Kredite zu finanzieren. 29.09.2020 15:45 Uhr 

## Nahverkehr im Norden lahmgelegt
Hamburg: In ganz Deutschland haben Millionen Pendler und Schüler heute massive Behinderungen im öffentlichen Nahverkehr hinnehmen müssen. Grund war ein bundesweiter Warnstreik der Gewerkschaft Verdi. Auch Norddeutschland war betroffen. In Hamburg fielen U-Bahnen und Busse bis zum Mittag aus. In Hannover stehen den ganzen Tag über sämtliche Stadtbahnlinien und zahlreiche Busse still. Auch in Schleswig-Holstein sind ÖPNV-Beschäftigte heute früh vorübergehend in den Warnstreik getreten. Mit den Streiks will die Gewerkschaft Verdi für die etwa 87.000 Beschäftigten einen bundesweiten Tarifvertrag für den ÖPNV durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. 29.09.2020 15:45 Uhr 

## Verfassungsschutz SH beobachtet "Flügel" der AfD
Kiel: Der Landesverfassungsschutz in Schleswig-Holstein beobachtet den offiziell aufgelösten, sogenannten "Flügel" der AfD. Nach Angaben der Kieler Behörde bestehen die Strukturen der rechtsnationalen Gruppe fort. Es gebe Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen. Durch die Einstufung als Beobachtungsobjekt darf der Verfassungsschutz in Schleswig-Holstein alle nachrichtendienstlichen Mittel nutzen. Dazu zählen auch die Observation und das Anwerben von V-Leuten. Im Frühjahr hatte bereits das Bundesamt für Verfassungsschutz den AfD-"Flügel" zum Beobachtungsfall erklärt. Inzwischen hat sich die Gruppe aber formal aufgelöst. 29.09.2020 15:45 Uhr 

## Neu Wulmstorf: Corona-Ausbruch in Pflegeheim
Neu Wulmstorf: Erneut meldet ein Pflegeheim einen massiven Corona-Ausbruch. In der Senioreneinrichtung sei bisher bei 36 Bewohnern und zehn Beschäftigten Covid-19 festgestellt worden, teilte ein Sprecher des Landkreises Harburg mit. Das Haus mit seinen 124 Einzelzimmern stehe unter strikter Quarantäne. Die Senioren dürften ihre Zimmer derzeit nicht verlassen, um weitere Ansteckungen zu vermeiden. Besuchern bleibe der Zutritt bis auf weiteres verwehrt. Seit März war es wiederholt in Pflegeeinrichtungen zu Corona-Fällen gekommen. Besonders schwer traf es ein Heim der Diakonie in Wolfsburg. Dort starben mehr als 40 Bewohner nach einer Infektion. 29.09.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist heiter, im westlichen Niedersachsen und zur Nordsee hin allgemein wolkiger und gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 29.09.2020 15:45 Uhr 
