# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## Biden: Floyds Tod ist Weckruf für Amerika
Philadelphia: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat den Umgang von Amtsinhaber Trump mit den Protesten nach der Tötung des Schwarzen George Floyd kritisiert. Der ehemalige Vizepräsident sagte bei einem Auftritt in Philadelphia, das Land schreie nach Führung. Floyds Tötung durch Polizisten in Minneapolis vor einer Woche sei ein Weckruf für die Nation gewesen, so Biden. Amerika könne sich nicht wieder abwenden und nichts tun. Er werde sich für eine Aussöhnung zwischen Schwarzen und Weißen einsetzen. Der Präsident hat seit Beginn der Ausschreitungen nach Floyds Tod wiederholt mit dem Einsatz von Gewalt gedroht, um die Lage unter Kontrolle zu bringen. Der 77-jährige Biden wird vermutlich Trumps demokratischer Herausforderer bei der Präsidentschaftswahl im Herbst. 02.06.2020 23:00 Uhr 

## Anti-Rassismus Demos in Frankreich
Paris: In mehreren französischen Städten sind Tausende Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt auf die Straße gegangen. Demonstrantionen gab es unter anderem in Paris, in Lyon und Marseille. Am Rande der Proteste in der französischen Hauptstadt kam es laut Polizei zu Ausschreitungen. Medienberichten zufolge wurden Gegenstände in Brand gesteckt, die Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein. Auch in Deutschland gab es eine Kundgebung gegen Rassismus und soziale Ungerechtigkeit. In Bremen demonstrierten rund 2.500 Menschen friedlich. 02.06.2020 23:00 Uhr 

## Beratungen im Kanzleramt über Konjunkturpaket
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD beraten seit Stunden über das geplante Konjunkturpaket. In diesen Minuten wollen die Parteien die Gespräche unterbrechen und morgen Vormittag fortsetzen. Angesichts der Größenordnung des Konjunkturpakets von 80 bis 100 Milliarden Euro solle in aller Ruhe verhandelt werden. Ziel des Pakets ist es, die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern. Bei den Koalitionspartnern gibt es allerdings unterschiedliche Vorstellungen, wie dies geschehen soll. Strittig sind beipielsweise Einmalzahlungen an Familien mit Kindern und Kaufprämien für Autos. 02.06.2020 23:00 Uhr 

## Göttingen: Jetzt 80 Coronafälle bestätigt
Göttingen: 	Nach dem Corona-Ausbruch in mehreren Großfamilien meldet die niedersächsische Stadt mittlerweile 80 bestätigte Infektionen. Laut 	Oberbürgermeister Köhler sind etwa 230 Kontaktpersonen in Quarantäne geschickt worden. Viele leben in einer Wohnanlage im Norden von Göttingen. Alle Schulen der Stadt und einige im Landkreis bleiben bis zum Wochenende geschlossen. Auch vier Kitas bleiben zu. Auch Bremerhaven meldet einen weiteren Corona-Ausbruch. Nach mehreren Familienfeiern wurden elf Menschen positiv getestet. Weil wie in Göttingen infizierte Kinder in der Schule waren, fällt auch dort der Unterricht bis mindestens Freitag aus. 02.06.2020 23:00 Uhr 

## Lockerungen in SH beschlossen
Kiel: Die Landesregierung in Schleswig-Holstein hat weitere Lockerungen in der Corona-Krise beschlossen. Vom kommenden Montag an können Freibäder und Freizeitparks in dem Bundesland wieder öffnen. Auch Hallenbäder und Wellnessbereiche in Hotels dürfen grundsätzlich wieder ihren Betrieb aufnehmen, wenn sie Konzepte zu Abstangsgeboten und Hygieneregeln vorlegen. Treffen von bis zu zehn Personen sowohl im privaten als auch im öffentlichen Ram sind dann ebenfalls wieder zuzulassen. Auch größere Veranstaltungen als bisher in der Corona-Krise werden ab der kommenden Woche in Schleswig-Holstein wieder möglich. 02.06.2020 23:00 Uhr 

## Koalitionsvertrag von SPD und Grünen in Hamburg
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt haben ihren Koalitionsvertrag vorgestellt. Ein Schwerpunkt der Zusammenarbeit in den kommenden Jahren wird die Verkehrspolitik sein. Dafür wurde im Senat eine eigenständige Behörde unter Leitung der Grünen geschaffen. Unter anderem ist ein massiver Ausbau des Nahverkehrs vorgesehen. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher sagte, neben Herausforderungen wie Klimaschutz und Innovationen müsse die rot-grüne Koalition auch die Folgen der Corona-Krise bewältigen. Dafür ist ein groß angelegtes Investitionsprogramm geplant. Am Sonnabend müssen Delegierte von SPD und Grünen dem etwa 200-seitigen Koalitionsvertrag noch zustimmen. 02.06.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Rostock verliert Heimspiel
Zum Sport: Hansa Rostock hat in der dritten Fußball-Liga gegen Mannheim mit 0:1 verloren, Meppen kam in Uerdingen nicht über ein 0:0 hinaus. 02.06.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen trotz einiger Wolken lange heiter; zum Abend hin in Niedersachsen sowie an der Elbe Schauer und Gewitter möglich, östlich davon meist trocken. Höchstwerte 20 Grad in Stralsund bis 28 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils kräftige Schauer oder Gewitter, 16 bis 25 Grad. 02.06.2020 23:00 Uhr 
