# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2020:


## Bund und Länder vereinbaren erste Lockerungen
Berlin: In Deutschland soll der Schulbetrieb am 4. Mai schrittweise wieder anlaufen. Darauf haben sich Bund und Länder geeinigt. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach einer Konferenz, zunächst sollten die Abschlussklassen wieder an die Schulen zurückkehren. Zudem empfehlen Bundesregierung und Ministerpräsidenten das Tragen von Masken, zum Beispiel im öffentlichen Nahverkehr und im Einzelhandel. Eine bundesweite Maskenpflicht gibt es aber nicht. Außerdem können Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von weniger als 800 Quadratmetern wieder öffnen. Das Versammlungsverbot in Gotteshäusern bleibt dagegen bestehen. Gaststätten, Diskotheken, Kneipen, Theater, Opern- und Konzerthäuser dürfen ebenfalls nicht öffnen. Kanzlerin Merkel rief die Menschen in Deutschland auf, sich weiter an die Maßnahmen zu halten. Man habe bis jetzt nur einen Zwischenerfolg erzielt. Daher gelten die Kontakt-Beschränkungen vorerst bis zum 3. Mai. 15.04.2020 22:30 Uhr 

## KMK will einheitliches Vorgehen bei Schulen
Kiel: Die Kultusminister der Länder haben sich auf ein einheitliches Vorgehen bei der Öffnung der Schulen verständigt. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien sagte nach Beratungen, man strebe einen schrittweisen Wiedereinstieg in den Unterricht an. Sachsen-Anhalts Kultusminister Tullner erklärte, die Länder wollten gleiche Rahmenbedingungen schaffen. Hierfür habe man nun zwei Wochen Zeit. Damit folgten die Minister der Empfehlung von Bund und Ländern. 15.04.2020 22:30 Uhr 

## Handelsverband kritisiert Corona-Lockerungen
Berlin: Der Handelsverband hat die Lockerungen der Corona-Beschränkungen kritisiert. Es gebe kein Sachargument für eine stufenweise Öffnung der Läden, sagt HDE-Geschäftsführer Genth. Abstands- und Hygieneregeln könnten sowohl in kleinen als auch in großen Geschäften eingehalten werden. Nötig seien einheitliche und nicht diskriminierende Vorgaben für den gesamten Einzelhandel. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertags, Schweitzer, bemängelte, trotz erster kleiner Signale von Öffnungen fehle für viele Betriebe weiterhin eine klare Perspektive für ihr Geschäft. Jetzt zeichneten
sich weitere wirtschaftliche Einbußen ab. 15.04.2020 22:30 Uhr 

## Johns-Hopkins-Uni: Zwei Millionen Corona-Infizierte
Washington: Die Zahl der weltweit nachgewiesenen Infektionen mit dem Coronavirus hat nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität die Zweimillionen-Marke knapp überschritten. Dennach gibt es die meisten Infizierten in den USA. Der Hochschule zufolge wurden rund 610.000 Fälle gezählt. Etwa 26.950 Menschen seien an der durch das Virus ausgelösten Covid19-Erkrankung in den USA gestorben. In Großbritannien sind binnen 24 Stunden weitere 761 Todesfälle gemeldet worden. Damit verlangsamte sich der Anstieg im Vergleich zum Vortag etwas. Auch die italienischen Behörden melden eine leichte Entspannung. 15.04.2020 22:30 Uhr 

## VW will deutsche Werke wieder hochfahren
Wolfsburg: Volkswagen will die Fahrzeugproduktion in Deutschland Ende April wieder hochfahren. Nach Angaben aus dem Betriebsrat soll in den Werken Wolfsburg, Emden und Hannover am 27. April wieder gearbeitet werden. Demnach ist geplant, mit einer sehr stark reduzierten Stückzahl zu beginnen. Zuvor hatte VW bereits angekündigt, dass die Produktion in der Komponenten-Fertigung nach Ostern wieder stärker anlaufen werde, um die Versorgung der chinesischen Produktionswerke sicherzustellen. Davon seien insgesamt 1.700 Mitarbeiter an den Standorten Braunschweig, Kassel, Salzgitter, Chemnitz und Hannover betroffen. Volkswagen hatte seine Werke in Deutschland wegen der Corona-Pandemie Mitte März geschlossen. 15.04.2020 22:30 Uhr 

## Entscheidung: Tour de France startet Ende August
Paris:   Die Tour de France wird wegen der Corona-Pandemie um rund zwei Monate verschoben. Wie der Veranstalter ASO mitteilte, soll die Rundfahrt nun vom 29. August bis 20. September stattfinden. Der Etappenplan werde beibehalten. Ursprünglich sollte die Tour de France am 27. Juni in Nizza beginnen. Der Wettbewerb ist seit seiner Premiere 1903 nur im Zuge der beiden Weltkriege abgesagt worden. 15.04.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 7 Grad auf dem Darß bis 0 Grad im Göttinger Raum. Morgen anfangs im Norden oft bewölkt und trocken, am Nachmittag einige heitere Abschnitte, in Niedersachsen viel Sonne. Höchstwerte 10 Grad in Westerland bis 21 Grad bei Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig und trocken bei 10 bis 18 Grad. Am Sonnabend oft sonnig, regional wolkiger und meist trocken, 10 bis 19 Grad. 15.04.2020 22:30 Uhr 
