# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Amthor wird nicht CDU-Landeschef in MV
Güstrow: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor zieht weitere Konsequenzen aus den Lobbyismus-Vorwürfen gegen ihn. Nach einer Sitzung des CDU-Vorstands in Mecklenburg-Vorpommern teilte Amthor mit, dass er nicht für den Landesvorsitz kandidieren wird. Er wolle keine Belastung für die Partei sein. An Amthors Stelle wird nun der Landrat von Vorpommern-Greifswald, Sack, für das Amt an der Spitze der CDU Mecklenburg-Vorpommern kandidieren. 20.06.2020 05:00 Uhr 

## Einigung auf Lobby-Register?
Berlin: Union und SPD haben sich offenbar darauf verständigt, ein Lobby-Register einzuführen. Wie der SPD-Bundestagsabgeordnete Bartke der "Augsburger Allgemeinen" sagte, wollen die Koalitionsfraktionen noch in diesem Herbst eine entsprechende Regelung für das Parlament einführen. Bartke sagte, Einflussnahmen auf parlamentarische Entscheidungsprozesse sollten künftig klar erkennbar sein. Die SPD dringt schon lange auf ein Register, in dem Kontakte von Abgeordneten zu Unternehmen und Lobbyisten erfasst werden. Die Union hatte bislang Vorbehalte. 20.06.2020 05:00 Uhr 

## Kommunen besorgt wegen Karstadt/Kaufhof-Schließungen
Essen: Nachdem der Warenhauskonzern Galeria Karstadt Kaufhof die Schließung von bundesweit 62 Filialen angekündigt hat, befürchtet der Deutsche Städte- und Gemeindebund eine Schwächung der Innenstädte. Hauptgeschäftsführer Landsberg forderte in der "Passauer Neuen Presse" eine enge Zusammenarbeit von Handel, Immobilieneigentümern und Kommunen, um Strategien für eine Nachnutzung der Gebäude zu entwickeln. Die Gewerkschaft Verdi kündigte an, mit aller Kraft für den Erhalt der Standorte und die Zukunft der Beschäftigten zu kämpfen. 20.06.2020 05:00 Uhr 

## RKI: 601 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist in Deutschland innerhalb eines Tages um gut 600 gestiegen. Das Robert-Koch-Institut gibt die Gesamtzahl der Fälle mit mehr als 189.000 an. Die Zahl der Corona-Toten stieg in Deutschland um elf auf 8.883. 20.06.2020 05:00 Uhr 

## EU-Parlament will Hongkong unterstützen
Brüssel: Das Europaparlament fordert von der EU mehr Unterstützung für Hongkong. Die Abgeordneten kritisierten in einem gemeinsamen Beschluss das von China geplante sogenannte Sicherheitsgesetz und betonten die Autonomierechte der ehemaligen britischen Kolonie. Die Europäische Union müsse ihren wirtschaftlichen Einfluss nutzen, um auf Chinas Menschenrechtsverstöße zu reagieren. 20.06.2020 05:00 Uhr 

## Niedersächsische Firma verkauft Gen-Mais
Osnabrück: Ein niedersächsisches Unternehmen hat offenbar gentechnisch verändertes Saatgut weiterverkauft, dessen Anbau in der EU verboten ist. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, importierte das Unternehmen aus Bad Essen das Zuckermais-Saatgut von einem US-Lieferanten. Anschließend habe es europaweit rund 13 Millionen Maiskörner der Sorte "Sweet Wonder" verkauft. Nach Unternehmensangaben war die Verunreinigung bei Laboruntersuchungen nicht aufgefallen. 20.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Osten und Süden Regenwolken, gebietsweise Gewitter. Sonst Wechsel aus Sonne und Wolken, 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen im Osten wechselhaft mit Schauern, im Westen freundlicher, 18 bis 26 Grad. Am Montag überwiegend freundlich mit längerem Sonnenschein, leichte Schauerneigung, 20 bis 27 Grad. 20.06.2020 05:00 Uhr 
