# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Reisewarnung für Teile Bulgariens und Rumäniens
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie hat das Auswärtige Amt eine Reisewarnung für mehrere touristische Regionen in Bulgarien und Rumänien ausgesprochen. Dazu zählt auch die bulgarische Touristenhochburg Warna mit dem beliebten Urlaubsort Goldstrand. In Rumänien sind mehrere Kreise betroffen - allerdings sind Urlaubsregionen am Schwarzen Meer und in Siebenbürgen von der Reisewarnung ausgenommen. Gleichzeitig hat das Robert-Koch-Institut die vom Auswärtigen Amt genannten Regionen in Rumänien und Bulgarien als Risikogebiete ausgewiesen. Weltweit hat die Behörde derzeit etwa 130 Staaten sowie einzelne Regionen als Risikogebiete eingestuft. Urlauber, die von dort zurückkehren, müssen sich seit heute in Deutschland auf Corona testen lassen. 08.08.2020 14:15 Uhr 

## Corona-Tests für Bahnmitarbeiter gefordert
Berlin: Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft fordert kostenlose Corona-Tests für alle Beschäftigten in ihrer Branche. EVG-Vorstandsmitglied Loroch sagte, diese Maßnahme würde dem Gesundheitsschutz dienen und das Sicherheitsgefühl der Beschäftigten und Kunden erhöhen. Außerdem sendeten die Verkehrsunternehmen damit ein klares Signal, dass Reisen in Bussen und Bahnen auch in Pandemiezeiten sicher seien. Die Gewerkschaft forderte die Arbeitgeber auf, entweder in den Betrieben regelmäßige Corona-Tests durchzuführen oder den Beschäftigten solche Tests bei niedergelassenen Ärzten zu ermöglichen. 08.08.2020 14:15 Uhr 

## Maas nimmt offenbar an Video-Geberkonferenz für Beirut teil
Berlin: Außenminister Maas wird nach Informationen aus Regierungskreisen morgen für Deutschland an der internationalen Video-Geberkonferenz für den Wiederaufbau von Beirut teilnehmen. Frankreichs Präsident Macron und die Vereinten Nationen wollen die Konferenz gemeinsam ausrichten. Auch US-Präsident Trump kündigte seine Teilnahme an der Online-Besprechung an. Der Libanon war schon vor der Explosionskatastrophe schwer von einer Wirtschafts- und Finanzkrise sowie der Corona-Pandemie betroffen. Bei den Detonationen am Hafen von Beirut waren am Dienstag mehr als 150 Menschen getötet und weitere fünftausend verletzt worden. 08.08.2020 14:15 Uhr 

## China: Rüde US-Sanktionen gegen Hongkong-Führung
Hongkong: 	China hat die US-Sanktionen gegen die Regierung in der Sonderverwaltungszone verurteilt. Die Maßnahmen seien barbarisch und rüde, teilte das Verbindungsbüro der chinesischen Führung in Hongkong mit. Washington zeige damit seine Absichten, Menschen mit anti-chinesischer Haltung zu unterstützen und Unordnung zu stiften. Die USA hatten gestern Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Lam und zehn ranghohe Beamte verhängt. Das Finanzministerium in Washington warf ihnen vor, die Autonomie der früheren britischen Kronkolonie zu untergraben. 08.08.2020 14:15 Uhr 

## Klingbeil: SPD-Kanzlerkandidat im Spätsommer
Berlin: Die SPD will nach Angaben ihres Generalsekretärs Klingbeil bereits in wenigen Wochen ihren Kanzlerkandidaten für die Wahl 2021 vorstellen. Die Entscheidung soll demnach im Spätsommer fallen. Dann sei die SPD als erste aller Parteien startklar, sagte Klingbeil dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Er machte zugleich deutlich, dass er Bundesfinanzminister Scholz gute Chancen auf die Kandidatur einräumt. Scholz führe das Land als Vizekanzler gemeinsam mit Regierungschefin Merkel erfolgreich durch die Corona-Krise. Das Vorschlagsrecht liege aber bei den SPD-Parteivorsitzenden, betonte Klingbeil. 08.08.2020 14:15 Uhr 

## SpaceX schickt weitere Satelliten ins All
Cape Canaveral: Das private US-Raumfahrtunternehmen SpaceX hat 57 weitere Satelliten ins All geschickt. Sie waren an Bord der zehnten sogenannten Starlink-Mission und sollen zusammen mit vielen anderen einer erdumspannenden Internet-Versorgung dienen. Die jeweils mehr als 200 Kilogramm schweren Satelliten bekommen Daten von Bodenstationen und leiten sie untereinander mit Hilfe von Lasern weiter. Für die Mission hat SpaceX bereits hunderte Satelliten im All plaziert - tausende weitere sollen in den kommenden Jahren folgen. 08.08.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft sonnig, lokale Hitzegewitter möglich. Maximal 30 Grad in Angeln bis 36 Grad in Wolfsburg, an der See 25 bis 30 Grad. 08.08.2020 14:15 Uhr 
