# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Merkel berät über Stärkung der Gesundheitsämter
Berlin:	Die zentrale Rolle der Gesundheitsämter im Kampf gegen die Corona-Pandemie ist heute Thema einer Gesprächsrunde von Kanzlerin Merkel. In einer Videokonferenz will sie unter anderem mit Leitern von Gesundheitsämtern und Gesundheitsdezernenten der Kommunen sprechen. Die Bundesärztekammer lobte die Pläne, den öffentlichen Gesundheitsdienst finanziell und personell zu stärken. Bis Ende 2022 sollen mindestens 5.000 neue Stellen geschaffen werden. Bund und Länder haben Milliardenhilfen zugesagt. Sparpotenzial gibt es nach Ansicht der Krankenkassen bei der Laborauswertung von Corona-Tests. Der Chef des AOK-Bundesverbandes, Litsch, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Kosten von 40 Euro pro Test seien zu hoch. Das hätten ihm Laborbetreiber bestätigt. Litsch schlägt deswegen vor, dass die Kassen die Preise mit den Laboren selbst aushandeln dürfen. 08.09.2020 06:45 Uhr 

## Mit Datenbanken gegen Wechselkunden?
Hamburg:	Den Strom- oder Gasanbieter zu wechseln könnte demnächst schwieriger werden. Nach Recherchen des NDR und der Süddeutschen Zeitung haben zwei Wirtschaftsauskunfteien Datenbanken entwickelt, in denen Informationen über Kunden von Energieversorgern gespeichert werden sollen. Datenschützer fürchten, dass damit wechselfreudige Verbraucher identifiziert und abgelehnt werden könnten. Das Hamburger Portal "Wechselpilot" hat festgestellt, dass bei manchen Energieversorgern jeder fünfte Neukunde abgelehnt wird. Anfang November wollen sich die Datenschutzbehörden bundesweit zu diesem Thema abstimmen. 08.09.2020 06:45 Uhr 

## Eigentumswohnungen: Niedrigere Hürden für Änderungen
Berlin: Union und SPD haben sich auf eine Gesetzesänderung verständigt, die Streit in Wohnungseigentümergemeinschaften verringern soll. Der Kompromiss sieht vor, dass es künftig nur noch einer Mehrheit bedarf, um eine bauliche Veränderung wie eine Fassadensanierung oder den Einbau eines Fahrstuhls durchzusetzen. Die Kosten müssen dann aber auch nur diejenigen tragen, die der Maßnahme zugestimmt haben. Nur im Fall einer Zwei-Drittelmehrheit können alle Eigentümer zur Zahlung verpflichtet werden. Den Einbau einer Lademöglichkeit für Elektrofahrzeuge oder einen barrierefreien Umbau kann ein Eigentümer verlangen, wenn er die Kosten dafür selbst trägt. Für Hausverwalter soll eine Zertifizierung vorgeschrieben werden mit einer Prüfung bei der Industrie- und Handelskammer. 08.09.2020 06:45 Uhr 

## Maas fordert Aufklärung von Belarus
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat die politische Führung in Belarus aufgefordert, Auskunft über den Verbleib der Oppositionspolitikerin Kolesnikova zu geben. Sie wird seit gestern vermisst. Maas sagte der "Bild-Zeitung", die Verhaftungen und Repressionen in dem Land seien nicht hinnehmbar. Man arbeite in der EU mit Hochdruck an einem Sanktionspaket gegen Unterstützer von Staatschef Lukaschenko. Medienberichten zufolge wurde Kolesnikowa gestern in Minsk von Unbekannten in einen Kleinlaster gezerrt und weggefahren. 08.09.2020 06:45 Uhr 

## Mecklenburg-Vorpommern will Stadien öffnen
Schwerin: Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern wird heute über die Zulassung von mehr Zuschauern zu Sportveranstaltungen entscheiden. Bislang dürfen in dem Bundesland in Hallen höchstens 400 und im Freien maximal 1.000 Besucher dabei sein. Ministerpräsidentin Schwesig sagte dem "Spiegel", bei anhaltend niedrigen Infektionsraten und überzeugenden Konzepten, könne man eine Testphase einführen und mehr als 1.000 Zuschauer zulassen. 08.09.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt mit etwas Regen, von der Nordsee bis nach Fehmarn sowie im Süden Niedersachsens und Vorpommerns Auflockerungen. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 08.09.2020 06:45 Uhr 
