# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Bundestag stimmt über Reform der Organspende ab
Berlin: Im Bundestag fällt heute die Entscheidung über eine Reform der Organspende. Die Abgeordneten stimmen ohne Vorgaben der Fraktion über zwei Gesetzentwürfe ab. Eine Parlamentariergruppe um Bundesgesundheitsminister Spahn schlägt eine sogenannte Widerspruchslösung vor. Danach soll künftig jede Person ab 16 Jahren automatisch als Organspender gelten, wenn sie dem nicht ausdrücklich widersprochen hat. Der Gegenentwurf der Gruppe um die Grünen-Chefin Baerbock hält hingegen grundsätzlich an einer persönlichen Zustimmung zur Organspende fest. Auch die beiden großen Kirchen lehnen eine Widerspruchslösung ab. Der Bevollmächtigte der Evangelischen Kirche in Deutschland, Dutzmann, sagte auf NDR Info, dies sei ein zu starker Eingriff in das Selbstbestimmungsrecht des Menschen. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 16.01.2020 09:15 Uhr 

## Laschet begrüßt Einigung auf Kohle-Zeitplan
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat die Einigung von Bund und Ländern zum Kohleausstieg als wichtigen Durchbruch gewürdigt. Der CDU-Politiker sprach von einem Paket der Vernunft, das die verschiedenen berechtigten Anliegen aus Klimaschutz, Strukturstärkung für die betroffenen Regionen und Versorgungssicherheit zusammenbringe. Ähnlich äußerte sich auch der sächsische Regierungschef Kretschmer. Die Bundesregierung und die betroffenen Bundesländer hatten sich in der vergangenen Nacht auf einen Fahrplan zur Stilllegung von Kohlekraftwerken geeinigt. Deutschland will bis spätestens 2038 aus der Stromgewinnung aus Stein- und Braunkohle aussteigen. Der Strukturwandel in den betroffenen Regionen soll mit insgesamt 40 Milliarden Euro gefördert werden. 16.01.2020 09:15 Uhr 

## Maas trifft Haftar in Libyen
Berlin: 	Bundesaußenminister Maas ist zu einem unangekündigten Besuch in Libyen aufgebrochen. Er werde im Auftrag der EU-Außenminister in Bengasi mit dem abtrünnigen General Haftar sprechen, kündigte Maas vor seinem Abflug in Berlin an. In der vergangenen Woche hatte der SPD-Politiker bereits den Chef der international anerkannten libyschen Einheitsregierung, Sarradsch, getroffen. Am kommenden Sonntag findet in Berlin eine internationale Konferenz zur Lage in Libyen statt. Maas erklärte, mit dem Treffen gebe es seit langem die beste Chance, einen Einstieg in Friedensgespräche für das nordafrikanische Bürgerkriegsland zu ermöglichen. 16.01.2020 09:15 Uhr 

## Impeachment: Erste Sitzung des US-Senats
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump geht in die nächste Runde. Vertreter des Repräsentantenhauses werden heute im Senat ihre beiden Anklagepunkte vorstellen. Anschließend soll der Oberste Richter der USA, Roberts, in der Kammer vereidigt werden. Er wird das Verfahren leiten. Trump muss sich als dritter Präsident in der Geschichte der Vereinigten Staaten einem sogenannten Impeachment im Senat stellen. Die Demokraten werfen ihm im Zusammenhang mit der Ukraine-Affäre Amtsmissbrauch und Behinderung des Kongresses vor. Im Senat haben die Republikaner die Mehrheit. Es gilt deshalb als sehr unwahrscheinlich, dass Trump sein Amt verlieren wird. 16.01.2020 09:15 Uhr 

## Klöckner eröffnet Grüne Woche in Berlin
Berlin:	Bundesagrarministerin Klöckner eröffnet am Abend die "Internationale Grüne Woche". Die alljährliche Leistungsschau der Agrar- und Ernährungsgüterwirtschaft steht diesmal im Zeichen der Klimadebatte. Zu den Schwerpunktthemen zählen nach Angaben der Organisatoren Nachhaltigkeit, Ressourcenschonung und umweltfreundliche Produktionsverfahren. 1.800 Aussteller aus mehr als 70 Ländern sind auf der Messe in Berlin vertreten. 16.01.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.442 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 23.933. Der Euro kostet einen Dollar 11 51. 16.01.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, gebietweise mehr Wolken, Temperaturen 7 bis 11 Grad. Morgen heitere Abschnitte, örtlich bewölkt, später etwas Regen, Höchstwerte 6 bis 12 Grad. 16.01.2020 09:15 Uhr 
