# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Bundestag stimmt Corona-Konjunkturpaket zu
Berlin: Das Corona-Konjunkturpaket der Regierung hat eine wichtige Hürde genommen. Der Bundestag hat mit den Stimmen von Union und SPD die Hilfen in Höhe von 130 Milliarden Euro gebilligt. Am Nachmittag soll noch der Bundesrat über das Paket abstimmen. Die Hilfen sehen eine niedrigere Mehrwertsteuer bis Ende des Jahres vor. Außerdem soll es einen Kinderbonus in Höhe von 300 Euro geben. Geplant sind auch Hilfen für Unternehmen sowie die Förderung der Elektromobilität und Wasserstofftechnik. Bei der Debatte im Bundestag kritisierte die Opposition das Konjunkturpaket. FDP und AfD nannten die meisten der Pläne zu teuer und wirkungslos. Die Linke befürchtet, dass die Mehrwertsteuersenkung oft nicht an Konsumenten weitergegeben wird. Und die Grünen nannten die Corona-Hilfen eine unkalkulierbare Wette der Regierung. 29.06.2020 14:15 Uhr 

## Deutsche Bahn reduziert Preise
Berlin: 	Die Deutsche Bahn will die beschlossene Mehrwehrtsteuersenkung an ihre Kunden weitergeben und die Preise senken. Die Bahn teilte mit, die Tickets verbilligten sich um 1,9 Prozent. Auch bei Speisen und Getränken wirkt sich die sinkende Mehrwertsteuer aus. Die Preise in den Bordrestaurants reduzieren sich um 2,5 Prozent. Ab Mitte Juli sollen die Restaurants in ICE und IC-Zügen wieder öffnen, nachdem sie wegen der Corona-Pandemie vorübergehend geschlossen waren. 29.06.2020 14:15 Uhr 

## Missbrauch: Etwa 30.000 Tatverdächtige im Fall Bergisch Gladbach
Düsseldorf: Im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex von Bergisch Gladbach ist die Polizei auf Spuren von mehr als 30.000 Verdächtigen gestoßen. Nach Angaben von Nordrhein-Westfalens Justizminister Biesenbach geht es sowohl um den Besitz als auch die Verbreitung von Kinderpornografie. Der CDU-Politiker sagte, es gebe auch Hinweise auf konkrete Missbrauchstaten. Im Schutz der Anonymität im Internet gingen Kriminelle in Foren und Messengerdiensten unverholen mit Missbrauchstaten um, so Biesenbach. Etwa 70 Tatverdächtige seien inzwischen namentlich bekannt. Der Fall Bergisch Gladbach war im vergangenen Oktober ins Rollen gekommen, nachdem ein mutmaßlicher Täter festgenommen worden war. 29.06.2020 14:15 Uhr 

## Macron will mehr für Klimaschutz tun
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat zugesagt, mehr für den Klimaschutz zu tun. Nach einem Gespräch mit engagierten Bürgern kündigte er an, der Staat werde in den nächsten zwei Jahren 15 Milliarden Euro ausgeben, um die Wirtschaft umweltfreundlicher zu machen. Die Anregung, zur Finanzierung eine Steuer auf Dividenden einzuführen, lehnte er allerdings ab. Offen zeigte sich Macron für den Vorschlag, das Volk darüber abstimmen zu lassen, ob der Umweltschutz in die Verfassung aufgenommen werden soll. 29.06.2020 14:15 Uhr 

## Steinmeier: Krise zu Veränderungen nutzen
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat sich dafür ausgesprochen, die Corona-Krise zum Anlass für grundlegende Veränderungen in Politik und Gesellschaft zu nehmen. Konkret nannte er während einer Konferenz im Schloss Bellevue die Klimapolitik, die Zukunft der Europäischen Union, die Sicherung von Frieden und Gesundheit sowie die Schaffung globaler Gerechtigkeit. Noch sei offen, ob der Wille zum Umsteuern auch nach der Krise Bestand haben werde. Weiter sagte das Staatsoberhaupt, in der Pandemie habe sich gezeigt, dass die Demokratie schnell und entschieden auf existenzielle Bedrohungen reagieren könne. 29.06.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.179 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 84. 29.06.2020 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Leicht wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, gebietsweise Schauer bei 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, um 22 Grad in Bremen bis 25 Grad im Randowbruch. 29.06.2020 14:15 Uhr 
