# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Bundestag debattiert über Konjunkturpaket
Berlin: Der Bundestag debattiert heute erstmals über zentrale Teile des Konjunkturpakets zur Überwindung der Corona-Krise. Dabei geht es vor allem um die befristete Absenkung der Mehrwertsteuer, den Kinderbonus in Höhe von 300 Euro und Erleichterungen für Unternehmen. Ebenfalls beraten wird der Nachtragshaushalt, mit dem die Bundesregierung diese und weitere Maßnahmen finanzieren will. In einer Aktuellen Stunde wollen sich die Abgeordneten mit dem Thema Lobbyismus befassen. Hintergrund sind die Vorwürfe gegen den CDU-Politiker Amthor. Er soll sich bei Wirtschaftsminister Altmaier für ein amerikanisches Start-up eingesetzt und im Gegenzug Aktienoptionen der Firma erhalten haben. 19.06.2020 06:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Corona-Aufbauplan
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten heute über den Wiederaufbauplan in der Corona-Krise. Beobachter rechnen mit schwierigen Verhandlungen vor allem über die Verteilung der Gelder. Die EU-Kommission hatte Ende Mai ein Paket vorgeschlagen, das Hilfen von insgesamt 750 Milliarden Euro vorsieht, und das über Kredite finanziert werden soll. Geplant ist, das Vorhaben in den nächsten EU-Haushaltsrahmen für die kommenden Jahre bis 2027 einzubetten. Von den 750 Milliarden Euro will die EU-Kommission zwei Drittel als Zuschüsse an die Mitgliedsstaaten zahlen, der Rest soll als Kredite vergeben werden. Die Kommission hat einen Verteilschlüssel erarbeitet, wonach von der Pandemie besonders betroffene Länder wie Italien und Spanien den größten Anteil erhalten. Auf Deutschland würden demnach knapp 29 Milliarden Euro entfallen. 19.06.2020 06:15 Uhr 

## Flotte von Tuifly soll halbiert werden
Hannover: Der Ferienflieger "Tuifly" will seine Flotte wegen der wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Krise um mehr als die Hälfte verkleinern. Der Aufsichtsrat stimmte entsprechenden Plänen des Managements mehrheitlich zu. Demnach soll die Zahl der Maschinen von 39 auf 17 reduziert werden. Dadurch könnten bis zu 900 Vollzeitstellen bedroht sein. "Tuifly"-Chef Lackmann sagte, man wolle sich schnell mit den Gewerkschaften einigen. Vorgesehen sei ein Stellenabbau in Technik und Verwaltung, aber auch bei den Crews. Laut Verdi soll etwa der "Tuifly"-Technikstandort Hamburg komplett geschlossen werden. 19.06.2020 06:15 Uhr 

## Twitter versieht Trump-Tweet erneut mit Warnhinweis
San Francisco: Twitter hat erneut einen Tweet von US-Präsident Trump mit einem Warnhinweis gekennzeichnet. Es handelt sich um ein Video von zwei Kleinkindern, das manipuliert und mit dem Logo des US-Fernsehsenders CNN versehen wurde. Anschließend ist die Botschaft zu sehen, nicht Amerika sei das Problem, sondern Fake News. Wenige Stunden zuvor hatte bereits Facebook eine Werbeanzeige des US-Präsidenten gesperrt. Trump hatte darin vor Linksextremisten gewarnt und dabei ein Symbol verwendet, das politische Gefangene in den Konzentrationslagern der Nazis tragen mussten. Dazu sagte ein Facebook-Sprecher, die Anzeige habe die Regeln gegen die Verbreitung von Hass in dem sozialen Netzwerk verletzt. 19.06.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.451 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.080 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Dax bei 12.281 Punkten; minus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 11. 19.06.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten auch Gewitter möglich. Im Südwesten etwas freundlicher. Höchstwerte 17 Grad auf Helgoland bis 25 Grad in Bad Bentheim. 19.06.2020 06:15 Uhr 
