# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Grüne wollen Grundsatzprogramm beschließen
Berlin: Die Grünen wollen auf ihrem Bundesparteitag heute ein neues Grundsatzprogramm beschließen. Darin bekennt sich die Partei unter anderem deutlicher zur 1,5-Grad-Grenze bei der Erderwärmung. Zum Ziel setzten sich die Grünen außerdem, die gesellschaftliche Vielfalt in den eigenen Reihen besser abzubilden. Zudem hat die Partei ihre bislang strikte Ablehnung von Gentechnik in der Landwirtschaft aufgeweicht. Auch für einen kostenlosen Kita- und Schulbesuch sprachen sich die Delegierten aus. Heute geht es vor allem um soziale Fragen, etwa um die Ausrichtung der Grünen in der Wohnungs- und Familienpolitik. Für Diskussionen sorgt das Thema bedingungsloses Grundeinkommen. Hier gibt es zahlreiche Forderungen nach Einführung einer solchen Leistung, während der Grünen-Bundesvorstand eine Garantiesicherung will, die nur gezahlt wird, wenn Einkommen und Vermögen nicht ausreichen. 22.11.2020 09:00 Uhr 

## Günther: Bundesweit einheitliche Corona-Regeln
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther will im Kampf gegen die Corona-Epidemie bundesweit einheitliche Regeln. Das bedeute aber nicht, dass in jedem Land dieselben Maßnahmen ergriffen würden, sagte der CDU-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Gradmesser müsse immer das regionale Infektionsgeschehen sein. Er halte eine Regelung wie im Sommer für denkbar, wo ab einem bestimmten Schwellenwert härtere Auflagen verhängt worden waren, so Günther weiter. Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen ist leicht gesunken. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert-Koch-Institut in den vergangenen 24 Stunden gut 15.700 neue Fälle. Das sind rund 1.200 weniger als am vergangenen Sonntag. An Sonn- und Montagen sind die Fallzahlen vergleichsweise gering, weil an Wochenenden weniger getestet wird. 22.11.2020 09:00 Uhr 

## Weihnachtsmarktverbot setzt Schaustellern zu
Berlin: Schausteller warnen vor einem Sterben der Weihnachtsmarkttradition in Deutschland. Das Geschäft lebe von etwa 5.000 Betrieben - alles Familienunternehmen, sagte der Hauptgeschäftsführer beim Deutschen Schaustellerbund, Hakelberg, der Deutschen Presse Agentur. Das Verbot von Volksfesten und Weihnachtsmärkten wirke wie ein Berufsausübungsverbot und bedeute, dass Einnahmen komplett ausfielen. Die staatlichen Hilfen seien lückenhaft und gingen an der saisonbestimmten Lebenswirklichkeit der Schausteller vorbei. Normalerweise eröffnen mit dem heutigen Totensonntag in vielen Städten die Weihnachtsmärkte. Wegen Corona wurden sie jedoch fast überall abgesagt, auch der Christkindlesmarkt in Nürnberg und der Dresdner Striezelmarkt. 22.11.2020 09:00 Uhr 

## G20 beraten über Kampf gegen Corona
Riad: Der Kampf gegen den Klimawandel und die Corona-Pandemie stehen heute im Zentrum der Beratungen des G20-Gipfels. Die Teilnehmerstaaten wollen zum Abschluss der zweitägigen Videokonferenz eine gemeinsame Erklärung verabschieden. Erwartet wird eine Zusage für eine gerechte Verteilung von Corona-Impfstoffen auf der Welt. Bundeskanzlerin Merkel warb dafür, die internationale Impfstoff-Initiative Covax zu unterstützen. Die Weltgesundheitsorganisation und die Europäische Union hatten die Staaten aufgefordert, mehr Geld für den Kampf gegen Corona bereit zu stellen. Beim Thema Klimawandel scheren allein die USA aus. Alle anderen Staaten bekennen sich zum Pariser Abkommen zur Reduzierung des CO2-Ausstoßes. 22.11.2020 09:00 Uhr 

## Maas und Esken: Mehr Einsatz gegen Rechtsextremismus
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat im Kampf gegen Rechtsextremismus eine stärkere Zusammenarbeit über Staatsgrenzen hinaus gefordert. Die national Gesinnten vernetzten sich zunehmend international, sagte der SPD-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. In der EU, den Vereinten Nationen und der OSZE würden bereits Programme gegen Rechts entwickelt. Der Kampf sei aber nur durch eine bessere Zusammenarbeit der Sicherheitsbehörden erfolgreich, so Maas weiter. SPD-Chefin Esken fordert vom Verfassungsschutz, bei der Vernetzung rechtsextremistischer Gruppen vor allem die AfD zu beobachten. Sie sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Partei kooperiere offensichtlich zunehmend mit Extremisten, die den Staat und seine Organe verächtlich machten. 22.11.2020 09:00 Uhr 

## Die Wettervohersage
Heute anfangs Regenwolken, später aufklarend und nur noch vereinzelte Schauer. Am freundlichsten im nördlichen Schleswig-Holstein. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. An der See teils starker Wind mit stürmischen Böen. Morgen teils wolkig mit ein paar Schauern, teils freundlich, dabei 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch gebietsweise freundlich, 8 bis 11 Grad. 22.11.2020 09:00 Uhr 
