# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Grüne setzen Parteitag fort
Berlin: Die Grünen setzen heute ihren Parteitag mit Beratungen über ein neues Grundsatzprogramm fort. Am zweiten Tag stehen unter anderem Abstimmungen zum Klimaschutz auf der Tagesordnung. Die Co-Vorsitzende Baerbock hatte gestern zum Auftakt des Delegiertentreffens einen sozial-ökologischen Wandel in Deutschland gefordert. Die erneuerbaren Energien müssten massiv ausgebaut und saubere Autos auf die Straße gebracht werden. Der Parteitag der Grünen findet wegen der Corona-Pandemie größtenteils als Videokonferenz statt. 21.11.2020 04:00 Uhr 

## DIHK-Umfrage: Unternehmen vor Umsazurückgängen
Berlin: Die Corona-Pandemie hat einer Umfrage zufolge erhebliche Auswirkungen auf die Wirtschaftsleistung deutscher Unternehmen. Wie der Deutsche Industrie- und Handelskammertag mitteilte, rechnen mehr als zwei Drittel der Firmen für das laufende Jahr mit einem Umsatzrückgang. Gekürzte Investitionsbudgets würden in vielen Regionen weltweit die Nachfrage nach deutschen Produkten drücken. Im Inland beklagen dem DIHK zufolge vor allem Betriebe im Gastgewerbe, in der Reisewirtschaft und in der Kultur- und Kreativbranche dramatische Umsatzrückgänge. 21.11.2020 04:00 Uhr 

## Grundsätzliche Einigung auf Frauenquote
Berlin: Eine Arbeitsgruppe der Großen Koalition hat sich grundsätzlich auf eine verbindliche Frauenquote in Vorständen geeinigt. Nach Angaben von Bundesjustizministerin Lambrecht soll die Regelung auf alle Vorstände von börsen-notierten und paritätisch mitbestimmten Unternehmen mit mehr als drei Mitgliedern angewandt werden. Künftig müsse mindestens eine Frau darunter sein. Der Kompromiss solle den Spitzen von Union und SPD in der kommenden Woche zur abschließenden Entscheidung vorgelegt werden. 21.11.2020 04:00 Uhr 

## Donald Trump Jr. mit Corona infiziert
Washington: Erneut ist im engsten Umfeld von US-Präsident Trump das Corona-Virus ausgebrochen. Wie ein Sprecher beestätigte, ist der älteste Sohn Trumps, Donald Junior, positiv auf das Virus getestet worden. Er zeige derzeit keine Symptome und habe sich selbst in Quarantäne begeben. Der amtierende Präsident selbst musste im Oktober infolge einer Coronavirus-Infektion mehrere Tage im Krankenhaus behandelt werden. Damals hatten sich auch seine Frau Melania, sein jüngster Sohn Barron sowie mehrere Mitarbeiter seines Stabes angesteckt. 21.11.2020 04:00 Uhr 

## Angreifer verletzt acht Menschen in Wisconsin
Milwaukee: In einem Einkaufszentrum im US-Bundesstaat Wisconsin hat ein unbekannter Mann um sich geschossen und acht Menschen verletzt. Als die Polizei am Einsatzort eingetroffen sei, sei der Angreifer geflohen, teilten die Behörden mit. Die Bevölkerung wurde aufgerufen, die Gegend rund um den Tatort zu meiden, bis der Angreifer gefasst sei. Die Hintergründe des Zwischenfalls sind unklar. 21.11.2020 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts im Westen Regen. In der Mitte und im Süden Nebelfelder. Plus 7 bis minus 1 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. Tagsüber im Norden etwas Regen. In der Mitte Auflockerungen, nach Süden hin nach Nebel länger freundlich. Maximal 1 bis 11 Grad. Am Sonntag zeitweise sonnig, nur in der Mitte Regen, 3 bis 12 Grad. 21.11.2020 04:00 Uhr 
