# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2020:


## Trump warnt Iran vor Vergeltungsschlägen
Washington: Nach dem tödlichen US-Angriff auf einen iranischen General hat Präsident Trump die Führung in Teheran vor Racheakten gewarnt. Die Vereinigten Staaten würden sehr schnell und hart auf mögliche iranische Attacken reagieren, schrieb Trump auf Twitter. Es gebe eine Liste mit 52 wichtigen iranischen Zielen, die dann angegriffen würden. Teheran hatte Vergeltung für die Tötung des Generals angekündigt. Am Abend waren Raketen in der irakischen Hauptstadt Bagdad nahe der US-Botschaft eingeschlagen sowie in einem nördlich gelegenen Stützpunkt, wo auch amerikanische Soldaten stationiert sind. Wer sie abgefeuert hat, ist unklar. Berichte über Opfer gibt es nicht. 05.01.2020 05:00 Uhr 

## AKK: Bundeswehr bleibt im Irak
Berlin: Deutschland setzt den Bundeswehreinsatz im Irak trotz der wachsenden Spannungen fort. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, der Irak dürfe nicht im Chaos versinken und schon gar nicht unter die Kontrolle von Extremisten geraten. Deutschland werde gemeinsam mit den Partnern die Terrororganisation IS weiter bekämpfen und Beiträge zur Stabilisierung der Region leisten. Kramp-Karrenbauer hatte in einer Telefonkonferenz unter anderem mit Kanzlerin Merkel, Außenminister Maas und Innenminister Seehofer über das weitere Vorgehen beraten. Im Irak sind zurzeit etwa 120 deutsche Soldaten im Einsatz. Politiker der Opposition hatten einen Abzug der Bundeswehr von dort verlangt. 05.01.2020 05:00 Uhr 

## Präsidenten-Stichwahl in Kroatien
Zagreb: Die Kroaten wählen heute ein neues Staatsoberhaupt. Bei der Stichwahl tritt die bisherige konservative Präsidentin Grabar-Kitarovic gegen den früheren Regierungschef Milanovic von den Sozialdemokraten an. Jüngsten Umfragen zufolge liegt er knapp vor der Amtsinhaberin. Mit Ergebnissen wird am späten Abend gerechnet. 05.01.2020 05:00 Uhr 

## Australien: Zahl der Brandopfer steigt
Sydney:	In Australien steigt die Zahl der Opfer durch die Buschbrände weiter. Die Polizei spricht jetzt von mindestens 24 Toten. Mehrere Menschen gelten noch als vermisst. Das Feuer verwüstete weitere Landstriche. Australien startete wegen der Brände die größte bisherige Zwangseinberufung von Reservisten der Armee. Premierminister Morrison hat etwa 3.000 Frauen und Männer mobilisiert, damit sie die Feuerwehr unterstützen. 05.01.2020 05:00 Uhr 

## Wien: Cyberangriff auf Außenministerium
Wien: Das österreichische Außenministerium ist nach eigenen Angaben Ziel eines massiven Cyberangriffs geworden. Das Ministerium erklärte, man habe das Problem sehr rasch erkannt und Gegenmaßnahmen eingeleitet. Wegen der Schwere der Attacke könne nicht ausgeschlossen werden, dass es sich um einen gezielten Angriff eines staatlichen Akteurs handele. Nach Angaben der österreichischen Regierung ähnelt der Vorfall Hackerangriffen auf andere europäische Länder in der Vergangenheit. 05.01.2020 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Tagsüber von der Ostsee bis nach Oberbayern zeitweise Schauer, ansonsten aufgelockert. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils neblig, teils heiter, im Norden bewölkt, 0 bis 7 Grad. Am Dienstag örtlich Schauer, 3 bis 10 Grad. 05.01.2020 05:00 Uhr 
