# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Corona-Krise: Viel Kritik an unterschiedlichen Reiseregeln
Berlin:          	Vor den nächsten Bund-Länder-Gesprächen gibt es immer mehr Kritik am Corona-Krisenmanagement. Mehrere Ministerpräsidenten, sowie der Städte- und Gemeindebund fordern einheitliche Reiseregeln für Urlauber aus deutschen Risikogebieten. Aktuell gelten in den Ländern unterschiedliche Vorgaben. Die wirtschaftsnahe Mittelstandsunion und der Hotel- und Gaststättenverband wollen das sogenannte Beherbergungsverbot komplett streichen. Laut CSU-Chef Söder könnten Bund und Länder morgen aber auch weitere Verschärfungen beschließen. Die "Bild-Zeitung" zitiert Kanzleramtschef Braun mit den Worten: das Treffen könne "historische" Bedeutung bekommen. 13.10.2020 09:15 Uhr 

## Zahl der neuen Covid-19-Fälle wieder über 4.000
Berlin:    Die Zahl der Corona-Neuinfektionen hat wieder die Marke von 4.000 Fällen übersprungen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter binnen 24 Stunden 4.122 neue Erkrankungen gemeldet. Das waren 1.655 mehr als gestern. Damit sind rechnerisch derzeit etwa 40.500 aktive Infektionsfälle bekannt. Neu gemeldet wurden 13 Todesfälle. Die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung steht, stieg auf 9.634. 13.10.2020 09:15 Uhr 

## Tschechien verschärft Corona-Maßnahmen
Prag:        Tschechien setzt vor dem Hintergrund deutlich steigender Corona-Infektionszahlen auf deutlich schärfere Bestimmungen. Ministerpräsident Babis kündigte an, Bars, Restaurants und Clubs wieder zu schließen. Das Trinken von Alkohol in der Öffentlichkeit sei ab morgen wieder untersagt. Außerdem dürfen sich nur noch maximal sechs Menschen treffen. Neben weiterführenden Schulen und Universitäten schließen auch die
Grundschulen. Nach Angaben der Europäischen Union hat derzeit kein Mitgliedsland mit einem größeren Infektionsgeschehen zu kämpfen als Tschechien. 13.10.2020 09:15 Uhr 

## Rukwied warnt vor weiterem Höfe-Sterben
Berlin: Bauernpräsident Rukwied hat erneut darauf aufmerksam gemacht, dass auf vielen Höfen der Nachwuchs fehlt. Die Entwickklung nehme deutlich Fahrt auf, warnte Rukwied in der "Neuen Osnabrücker Zeitung." Viele Betriebsleiter würden in den kommenden zehn Jahren in Rente gehen. Das stelle die Landwirtschaft vor eine enorme Herausforderung. Zudem stünden die deutschen Bauern auf dem Weltmarkt in Konkurrenz. Am kommenden Freitag stellt sich Rukwied bei der Mitgliederversammlung des Deutschen Bauernverbandes zur Wiederwahl. Laut Statistischem Bundesamt gab es in Deutschland 2019 noch knapp 267.000 Höfe. 2010 waren es noch fast 300.000. 13.10.2020 09:15 Uhr 

## BVerfG verhandelt über Handelsabkommen Ceta
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht beschäftigt sich am Mittag mit den Pflichten des Bundestags bei der Übertragung von Befugnissen an die Europäische Union. Anlass ist eine Klage der Linksfraktion im Zusammenhang mit dem europäisch-kanadischen Handelsabkommen Ceta. Auf Antrag von Union und SPD hatte der Bundestag 2016 dazu eine positive Stellungnahme beschlossen. Nach Auffassung der Linken hat das Parlament der Regierung damit quasi einen Blankoscheck ausgestellt. Damit sei der Bundestag seiner Verantwortung nicht gerecht geworden. 13.10.2020 09:15 Uhr 

## DLR stellt Radar gegen Weltraumschrott vor
Koblenz:      Ein neues Radarsystem soll Weltraumschrott in vergleichsweise erdnahen Gebieten erkennen. Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt stellt das Überwachungsprogramm am frühen Nachmittag offiziell vor. Es ist das erste in Deutschland entwickelte und gebaute Radarsystem dieser Art. Betreiber gefährdeter Satelliten sollen dadurch umherfliegenden Weltraumschrott bremsen und umleiten können. Die Entwicklung hat 44,5 Millionen Euro gekostet. Das System soll im kommenden Jahr nach einer Testphase in Betrieb gehen. 13.10.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.134 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 23.591. Der Euro steht bei einem Dollar 17 86. 13.10.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel bei wechselnder Bewölkung oft trocken. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 13.10.2020 09:15 Uhr 
