# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2020:


## Bundestag sagt Ja zum Corona-Konjunkturpaket
Berlin: Der Bundestag hat dem Corona-Konjunkturpaket der Regierung zugestimmt. Für die 130-Milliarden-Euro-Hilfen votierten Union und SPD. AfD und FDP stimmten dagegen, Linke und Grüne enthielten sich. Das Paket sieht eine gesenkte Mehrwertsteuer bis Ende des Jahres vor, sowie einen Kinderbonus von 300 Euro und verschiedene Hilfen für Unternehmen. Zur Stunde diskutiert der Bundesrat über die Pläne und will danach abstimmen. Auch dort wird mit einem Ja zu dem Paket gerechnet. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte in der Debatte im Bundesrat, es gehe um eine Investition in die Zukunft. Gesellschaft und Wirtschaft müssten in Krisen-Zeiten eine Perspektive aufgezeigt bekommen. Weil lobte vor allem den Kinderbonus, da durch die Pandemie in vielen Familien das Geld fehle. 29.06.2020 15:45 Uhr 

## NRW-Missbrauchsfälle: Zehntausende Verdächtige
Düsseldorf:	Eine bundesweite Kindesmissbrauchs-Serie hat wohl ein viel größeres Ausmaß, als bislang angenommen. Ermittler in Nordrhein-Westfalen sind auf ein internationales Netzwerk gestoßen, an dem mehr als 30.000 Verdächtige beteiligt sein könnten. Nach Angaben der Landesregierung liegt der Schwerpunkt im deutschsprachigen Raum. Das Netzwerk tausche sich in Gruppenchats über Kindesmissbrauch aus und verabrede sich dort zu solchen Taten. In den Gruppen gehe es auch um Themen wie geeignete Beruhigungsmittel für Kinder. Die bundesweite Missbrauchsserie war im vergangenen Oktober in Bergisch Gladbach ans Licht gekommen. Fast 50 missbrauchte Kinder wurden bislang identifiziert. Zehn Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. 29.06.2020 15:45 Uhr 

## Macron will mehr für Klimaschutz tun
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat zugesagt, mehr für den Klimaschutz zu tun. Nach einem Gespräch mit engagierten Bürgern kündigte er an, der Staat werde in den nächsten zwei Jahren 15 Milliarden Euro ausgeben, um die Wirtschaft umweltfreundlicher zu machen. Die Anregung, zur Finanzierung eine Steuer auf Dividenden einzuführen, lehnte er allerdings ab. Offen zeigte sich Macron für den Vorschlag, das Volk darüber abstimmen zu lassen, ob der Umweltschutz in die Verfassung aufgenommen werden soll. 29.06.2020 15:45 Uhr 

## Steinmeier: Krise zu Veränderungen nutzen
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat sich dafür ausgesprochen, die Corona-Krise zum Anlass für grundlegende Veränderungen in Politik und Gesellschaft zu nehmen. Konkret nannte er während einer Konferenz im Schloss Bellevue die Klimapolitik, die Zukunft der Europäischen Union, die Sicherung von Frieden und Gesundheit sowie die Schaffung globaler Gerechtigkeit. Noch sei offen, ob der Wille zum Umsteuern auch nach der Krise Bestand haben werde. Weiter sagte das Staatsoberhaupt, in der Pandemie habe sich gezeigt, dass die Demokratie schnell und entschieden auf existenzielle Bedrohungen reagieren könne. 29.06.2020 15:45 Uhr 

## Corona-Testzentrum auf Flughafen Frankfurt
Frankfurt am Main: Auf dem Flughafen der hessischen Stadt ist ein Corona-Testzentrum eröffnet worden. Abfliegende oder ankommende Passagiere können sich dort auf das Virus testen lassen. Das Ergebnis soll nach fünf bis sechs Stunden vorliegen. Auch schnellere Verfahren sind gegen Aufpreis möglich. Es ist die erste derartige Einrichtung auf einem deutschen Flughafen. 29.06.2020 15:45 Uhr 

## Familientreffen in Ba-Wü: Angeklagter bedauert Tat
Ellwangen:	Nach einem Familiendrama mit sechs Toten in Baden-Württemberg hat der Angeklagte vor Gericht sein Bedauern ausgedrückt. Der 27-Jährige nannte persönliche Motive als Auslöser für Tat. Er habe vor allem aus Rache gehandelt. Der Mann soll im Januar bei einem Familientreffen im Nordosten Baden-Württembergs sechs Verwandte erschossen haben. Darunter waren seine Eltern. Die Tat hatte bundesweit für Entsetzen gesorgt. 29.06.2020 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Leicht wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, gebietsweise Schauer bei 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, um 22 Grad in Bremen bis 25 Grad im Randowbruch. 29.06.2020 15:45 Uhr 
