# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Spahn: Corona-App in der kommenden Woche
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat angekündigt, die neue Corona-App im Laufe der kommenden Woche vorzustellen. In der "Rheinischen Post" verteidigte der CDU-Politiker die lange Entwicklungsdauer mit den hohen Anforderungen an die App. Sie müsse unter anderem auf allen Endgeräten genutzt werden können und strenge Vorgaben bei Datenschutz und Energieeffizienz erfüllen. Mit Hilfe der sogenannten Tracing-App will die Bundesregierung die Infektionsketten des Coronavirus besser erkennen. 08.06.2020 03:00 Uhr 

## New York: Bürgermeister kündigt Polizeireform an
New York: Der Bürgermeister der US-Metropole, de Blasio, hat Vorschläge für eine Reform der städtischen Polizei vorgelegt. Unter anderem soll der Umgang mit disziplinarischen Vergehen von Polizisten transparenter werden. Hintergrund sind die tagelangen Proteste in New York und anderen US-Städten nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. Dort sprachen sich jetzt neun von zwölf Stadträten laut Medienberichten dafür aus, die örtliche Polizei durch eine neue Sicherheitsorganisation abzulösen. Aus ihrer Sicht sei das Minneapolis Police Department in seiner gegenwärtigen Aufstellung nicht mehr reformierbar. 08.06.2020 03:00 Uhr 

## Festnahmen nach Protesten in Brüssel
Brüssel: Nach Ausschreitungen am Rande eines friedlichen Protests gegen Rassismus hat die Polizei in der belgischen Hauptstadt am Abend 150 Menschen festgenommen. Bürgermeister Close erklärte, Unruhestifter hätten die Polizisten provoziert und Geschäfte geplündert. Er hoffe auf weitere Festnahmen nach Auswertung der Aufnahmen aus der Videoüberwachung. Belgiens Regierungschefin Wilmès hatte sich aus Gründen des Infektionsschutzes wegen der Corona-Pandemie gegen die Demonstration ausgesprochen, der Brüsseler Bürgermeister hatte sie dennoch toleriert. 08.06.2020 03:00 Uhr 

## Rörig: Mehr Wachsamkeit bei Kindesmissbrauch
Berlin: Der Bundesbeauftragte für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, Rörig, drängt auf mehr Wachsamkeit und bessere Vorbeugung in diesem Bereich. Nach der Aufdeckung schwerer Missbrauchsfälle in Münster verwies Rörig in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" auf das soziale Umfeld der betroffenen Kinder. Es könne nicht sein, dass nie jemand etwas bemerkt haben wolle. Rörig forderte, die Gesellschaft stärker aufzuklären und zu sensibilisieren. 08.06.2020 03:00 Uhr 

## Fußball: Bremen bangt um Klassenerhalt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga muss Werder Bremen vier Spieltage vor dem Saisonende immer mehr um den Klassenverbleib bangen. Die Bremer verloren zuhause 0:1 gegen den VfL Wolfsburg und stehen in der Tabelle damit drei Punkte hinter Düsseldorf auf Platz 17. Die weiteren Ergebnisse: Union Berlin gegen Schalke 1:1 und Augsburg gegen Köln ebenfalls 1:1. 08.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist trocken, nur im Nordwesten und in der Lausitz Schauer möglich, Tiefstwerten 12 bis 2 Grad. Am Tage teils heiter, teils bewölkt, in der Westhälfte und in den Mittelgebirgen einzelne Schauer, im Südosten viele Wolken und teils Regen bei 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden wechselnd bewölkt, im Süden Regen, 13 bis 23 Grad. 08.06.2020 03:00 Uhr 
