# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Kontaktsperre bis 19. April
Berlin:      Die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise gelten bis mindestens zum 19. April. Wie Bundeskanzlerin Merkel nach einer Telefonkonferenz mit den Ministerpräsidenten der Länder mitteilte, soll die Lage nach Ostern neu bewertet werden. Das Ziel bleibe, die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen. Hier gebe es zwar leichte Verbesserungen, es sei aber bei weitem zu früh, darüber nachzudenken, die Kontaktbeschränkungen zu lockern, betonte Merkel. Auch könne man heute keine Aussage darüber machen, wie es nach Ostern weitergehe. Merkel rief dazu auf, auch während der Ostertage auf private Reisen und Besuche selbst von Verwandten zu verzichten. Eine Pandemie kenne keine Feiertage, so die Kanzlerin. 01.04.2020 19:45 Uhr 

## RKI entwickelt Corona-Tracking-App
Berlin: Die Bundesregierung setzt große Hoffnungen in eine Handy-App, die dabei helfen soll, Infektionsketten des Coronavirus nachzuverfolgen. Eine Sprecherin erklärte, gemeinsam mit dem Robert Koch-Institut suche man mit Hochdruck nach einer Lösung, die in Deutschland, aber auch grenzüberschreitend in Europa funktionieren könne. Der Ansatz des RKI, bei der Entwicklung der App auch das Fraunhofer-Institut und zahlreiche Wissenschaftler einzubinden, sei sehr vielversprechend. Die neue Technik gilt als eine Möglichkeit, die Ausbreitung des Coronavirus zu bremsen, wenn die aktuellen Beschränkungen wieder gelockert werden. 01.04.2020 19:45 Uhr 

## Karstadt Kaufhof: Schutzschirmverfahren
Essen: Die Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof hat wegen der Umsatzeinbrüche durch die Corona-Pandemie ein Schutzschirmverfahren beantragt. Wie der Konzern mitteilte, hat das Amtsgericht Essen dem Antrag auf Einleitung des Verfahrens bereits stattgegeben. Es schützt in die Krise geratene Unternehmen vor dem Zugriff der Gläubiger, ohne dass die Betriebe bereits Insolvenz anmelden müssen. Nach eigenen Angaben büßt Galeria Karstadt Kaufhof durch die Schließung der Warenhäuser seit dem 18. März jede Woche mehr als 80 Millionen Euro Umsatz ein. Das Unternehmen hat bereits die Mietzahlungen für alle Warenhäuser mit Hinweis auf die finanzielle Notlage gestoppt. 01.04.2020 19:45 Uhr 

## Niedersachsen: Gartenbaumärkte öffnen wieder
Hannover: In Niedersachsen sollen die Garten- und Baumärkte am Wochenende wieder für das allgemeine Publikum öffnen dürfen. Anders als in Schleswig-Holstein und Hamburg konnten dort seit Anfang vergangener Woche nur noch Gewerbetreibende und Handwerker einkaufen gehen. Ministerpräsident Weil sagte, Niedersachsen sei in diesem Punkt strenger gewesen als zum Beispiel auch Bremen und Nordrhein-Westfalen. Das habe dazu geführt, dass viele über die Ländergrenzen zum Einkaufen gefahren seien, so der SPD-Politiker. Der Schutzgedanke verliere damit an Wirksamkeit. 01.04.2020 19:45 Uhr 

## UEFA verschiebt Europapokal- und Länderspiele
Nyon: Der Europäische Fußballverband hat Spiele der Champions League und der Europa League wegen der Corona-Pandemie zunächst ausgesetzt. Wie der Verband mitteilte, werden auch alle Länderspiele verschoben, die im Juni geplant waren. Das gelte auch für die Playoff-Spiele zur Qualifikation für die Europameisterschaft. Die Endrunde ist bereits auf den Sommer 2021 verschoben worden. Auch das Tennis-Turnier in Wimbledon wird in diesem Jahr nicht stattfinden. 01.04.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, an Nord- und Ostsee leichter Regen, 6 bis 8 Grad. Nachts an Nord- und Ostsee noch etwas Niederschlag, verbreitet bleibt es trocken, Tiefstwerte von 6 Grad in Friedrichstadt, bis minus 1 Grad in Hann. Münden. Morgen mehr Wolken und Regen, im südlichen Niedersachsen freundlicher, 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise heiter, ein paar Regen- oder Graupelschauer, örtlich Gewitter, 7 bis 10 Grad. Zeitweise stürmisch. 01.04.2020 19:45 Uhr 
