# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## USA: Biden trifft George Floyds Familie in Houston
Houston: Der designierte US-Präsidentschaftskandidat Biden hat sich mit Angehörigen des getöteten George Floyd getroffen. Wie ein Anwalt der Familie Floyds mitteilte, hat sich der demokratische Politiker für das Gespräch mehr als eine Stunde Zeit genommen. Dafür seien die Angehörigen sehr dankbar. Biden forderte politische Maßnahmen, um den "systemischen Rassismus" bei der Strafverfolgung zu bekämpfen. Der frühere US-Vizepräsident sprach von einem Wendepunkt in der Geschichte der USA. George Floyd wird heute beigesetzt. Der 46-Jährige war vor gut zwei Wochen gestorben. Ein weißer Polizist hatte ihn minutenlang mit dem Knie auf dem Hals zu Boden gedrückt. Der Tod des Schwarzen löste in den USA und in anderen Ländern - darunter auch Deutschland - Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt aus. 09.06.2020 08:15 Uhr 

## Behörde: Es gibt immer mehr Fälle von Diskriminierung
Berlin: Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes stellt am Vormittag ihren Jahresbericht vor. Schon vorab wurde bekannt, dass bei der Einrichtung immer mehr Beschwerden über rassistisches Verhalten eingehen. Einem Medienbericht zufolge wandten sich Betroffene im vergangenen Jahr gut 1.170 Mal an die Behörde. Das seien rund 100 mehr als 2018. In den meisten Fällen hätten sich die Betroffenen im Arbeitsleben oder im Alltag aufgrund ihrer ethnischen Herkunft diskriminiert gefühlt. Der kommissarische Leiter der Einrichtung, Franke, sagte, seit 2015 hätten sich die Beratungsanfragen mehr als verdoppelt. 09.06.2020 08:15 Uhr 

## Untersuchungsausschuss entlastet von der Leyen
Berlin: In der Affäre um die Beraterverträge bei der Bundeswehr sehen Union und SPD offenbar keine persönliche Verantwortung der ehemaligen Verteidigungsministerin von der Leyen. Die Regierungsparteien würden keine Vorwürfe mehr gegen die heutige EU-Kommissionspräsidentin erheben, heißt im Abschlussbericht des Bundestags-Untersuchungsausschusses, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Das Büro von der Leyens habe zwar Kenntnis von den Vorgängen gehabt, die Entscheidungen selbst seien aber zumeist auf Ebene der Staatssekretäre getroffen worden. Die CDU-Politikerin hatte vor dem Ausschuss Fehler ihres Ministeriums eingeräumt. Diese seien aber unter ihrer Führung abgestellt worden. Bei der Vergabe von Millionenverträgen an externe Berater war es im Verteidigungsministerium nach Ansicht des Bundesrechnungshofes zu Rechtsverstößen gekommen. 09.06.2020 08:15 Uhr 

## Balearen: 6.000 Deutsche können früher kommen
Madrid:		6.000 Touristen aus Deutschland dürfen Medienberichten zufolge schon in der kommenden Woche nach Mallorca und auf die anderen Balearen-Inseln reisen. Die spanische Regierung in Madrid habe einem Antrag für ein Pilotprojekt zugestimmt, heißt es unter Berufung auf die Regionalregierung in Palma. Damit wollten die Behörden auf Mallorca, Ibiza, Menorca und Formentera die Sicherheitsvorkehrungen im Zusammenhang mit der Corona-Krise erproben, bevor wieder mehr Touristen auf die Inseln kommen. Offiziell öffnet Spanien erst zwei Wochen später seine Grenzen für ausländische Besucher. 09.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.091  Punkten. Das sind  0,4  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1,7  Prozent auf  27.572  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.889  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 93 . 09.06.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, einzelne Schauer, im Osten meist trocken. Am freundlichsten an der Ostsee. Höchstwerte 14 Grad auf Juist bis 22 Grad in Pasewalk. 09.06.2020 08:15 Uhr 
