# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Linke, Grüne und SPD fordern von Kemmerich Taten
Erfurt: In Thüringen haben Linke, SPD und Grüne Ministerpräsident Kemmerich aufgefordert, seinen angekündigten Rücktritt bis zum Sonntag zu vollziehen. Der SPD-Landesvorsitzende Tiefensee sagte am Abend in Erfurt, Kemmerich habe seinen Rückzug von dem Amt in Aussicht gestellt, man erwarte jetzt von ihm eine konkrete Aussage bis zum Sonntag. Der FDP-Politiker hatte mitgeteilt, sein Amt zur Verfügung zu stellen und Neuwahlen in Thüringen anzustreben. Er war gestern mit den Stimmen von FDP, CDU und AfD gewählt worden, was auf heftige Kritik stieß. In Erfurt berät gegenwärtig die CDU-Landtagsfraktion über ihr weiteres Vorgehen. An der Sitzung nimmt auch die Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer teil. Während sich die Bundes-CDU bereits gestern für Neuwahlen in Thüringen aussprach, äußerte sich der Landesvorsitzende Moring ablehnend. 06.02.2020 23:00 Uhr 

## Verständigung auf Grundrente
Berlin:	Die Große Koalition hat sich auf letzte Details der geplanten Grundrente verständigt. Arbeitsminister Heil von der SPD sowie Gesundheitsminister Spahn von der CDU, klärten nach Angaben ihrer Sprecher noch offene Fragen. Damit kann der Gesetzentwurf am nächsten Mittwoch im Kabinett beraten werden. Die Grundrente soll Frauen und Männern zugutekommen, die viele Jahre in die staatliche Altersversorgung eingezahlt haben, aber dennoch nur eine kleine Rente erhalten. Zuletzt legten die Minister unter anderem fest, dass eine Grundrente nicht erst mit 35 Beitragsjahren gewährt wird, sondern bereits nach 33 Jahren. Der Zuschlag zur Rente fällt dann allerdings geringer aus. 06.02.2020 23:00 Uhr 

## Weitere Deutsche werden aus China zurückgeholt
Berlin:	Deutschland wird wegen der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus weitere Staatsbürger aus China zurückholen. Wie das Auswärtige Amt bestätigte, gibt es in der Großstadt Wuhan einzelne Personen, die sich erst jetzt gemeldet haben. Man sei bemüht, ihnen die Ausreise zu ermöglichen. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" befinden sich in Wuhan noch etwa 20 Deutsche. Bereits am Sonnabend waren mehr als 100 Bundesbürger aus der Region ausgeflogen worden. Von dort aus hat sich das Coronavirus verbreitet. 06.02.2020 23:00 Uhr 

## Trump feiert Freispruch
Washington:	US-Präsident Trump hat in einer Ansprache im Weißen Haus seinen Freispruch im Amtsenthebungsverfahren bejubelt. Er sprach von einem Fest und warf den Demokraten vor, das Verfahren sei eine Schande gewesen. Seine politischen Gegner nannte er boshaft und gemein. Der Senat hat eine Amtsenthebung des Präsidenten gestern mit der Mehrheit der Republikaner abgelehnt. In dem Verfahren ging es um die Frage, ob Trump die Ukraine politisch unter Druck gesetzt hat, um sich im Präsidentschaftswahlkampf Vorteile zu verschaffen. 06.02.2020 23:00 Uhr 

## Rinderseuche in der Grafschaft Bentheim
Bad Bentheim: Wegen einer Rinderseuche müssen in der Grafschaft Bentheim etwa 370 Tiere getötet werden. Betroffen sind zwei Bestände, wie die Kreisverwaltung mitteilte. Die Betriebe wurden gesperrt. Für Menschen sind die Viren nach Angaben des niedersächsischen Landwirtschaftsministeriums ungefährlich. Es handelt sich um das Bovine Herpesvirus, Typ 1. 06.02.2020 23:00 Uhr 

## Studie: Jugendliche zu viel an Bildschirmen
Köln: Das Mediennutzungsverhalten vieler Jugendlicher in Deutschland ist laut einer neuen Studie problematisch. Die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung in Köln hat eine entsprechende Untersuchung in Auftrag gegeben. Der Studie zufolge haben 22 Prozent der 12- bis 17-Jährigen einen problematischen Medienkonsum. Weitere fast sechs Prozent der Jugendlichen seien von einer computerspiel- und internetbezogenen Störung betroffen. Anlass der Studie ist der sogenannte "Safer Internet Day" am nächsten Dienstag. 06.02.2020 23:00 Uhr 

## Handball-Bundesliga: Flensburg gewinnt auswärts
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt einen Auswärtssieg gefeiert. Der Deutsche Meister gewann beim Bergischen HC mit 21:20 und bleibt als Tabellenzweiter Spitzenreiter Kiel auf den Fersen. Magdeburg und Hannover-Burgdorf trennten sich 30:30. 06.02.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist stark bewölkt, im Verlauf gebietsweise Nebel und nach Osten hin Regen möglich. Tiefstwerte 7 Grad in der Hamburger Innenstadt bis 0 Grad in Meppen. Am Tage nordöstlich der Elbe dichte Wolken und stellenweise Sprühregen möglich. Ansonsten nach trübem Start von Südwesten her freundlicher und trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend bewölkt, teils Regen, dabei 6 bis 11 Grad. Am Sonntag dichte Wolken und Schauer, zunehmend stürmischer Wind, später auch Orkanböen, 8 bis 12 Grad. 06.02.2020 23:00 Uhr 
