# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Grüne beginnen digitalen Bundesparteitag
Berlin:	Die Grünen beraten auf einem digitalen Parteitag über ihr neues Grundsatzprogramm. Der seit zwei Jahren diskutierte Text soll das bisherige Programm von 2002 ablösen. Kontroverse Debatten werden unter anderem zum sozialen Grundeinkommen und zur Ausformulierung der Klimaziele erwartet. Am Abend stehen auch Beratungen zur Gentechnik auf der Tagesordnung. Der Bundesvorstand plädiert für die Erforschung unter bestimmten Voraussetzungen. Personelle Entscheidungen, etwa zur Kanzlerkandidatur, werden erst 2021 getroffen. Auch das Programm für die Bundestagswahl soll erst im kommenden Jahr entstehen. Der Parteitag mit mehreren hundert Delegierten dauert bis Sonntag. 20.11.2020 19:15 Uhr 

## Steinmeier würdigt Nürnberger Prozesse
Nürnberg:    Bundespräsident Steinmeier hat die Nürnberger Prozesse gegen führende Nationalsozialisten als elementar für die heutige internationale Strafgerichtsbarkeit gewürdigt. Ohne diese vor 75 Jahren begonnenen Verfahren gäbe es den Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag nicht, sagte Steinmeier bei einem Festakt in Nürnberg. Der NS-Kriegsverbrecherprozess sei eine Revolution gewesen und habe Geschichte geschrieben. Vom 20. November 1945 an mussten sich führende Nationalsozialisten und damit erstmals in der Geschichte Vertreter eines Unrechtsregimes vor einem internationalen Gericht verantworten. Die alliierten Siegermächte klagten 21 ranghohe Kriegsverbrecher an. Der Prozess endete nach fast einem Jahr mit zwölf Todesurteilen. 20.11.2020 19:15 Uhr 

## Impfstoff: Biontech und Pfizer beantragen Notzulassung
New York: Biontech und Pfizer werden heute in den USA eine Notfallzulassung für ihren Corona-Impfstoff beantragen. Das teilten die Mainzer Firma und der amerikanische Pharmakonzern in einer gemeinsamen Erklärung mit. Zuvor hatten sie bekannt gegeben, dass ihr Mittel einen 95-prozentigen Schutz vor Covid-19 biete. Bei den Studien mit bis zu 44.000 Menschen seien keine schweren Nebenwirkungen aufgetreten. Nach Angaben der Unternehmen wird der Impfstoff sofort ausgeliefert, wenn eine Notfallzulassung erteilt ist. Dann könnten in den USA bereits Mitte Dezember Menschen geimpft werden. 20.11.2020 19:15 Uhr 

## NRW: Quarantänepflicht für Rückkehrer gekippt
Münster: Das Oberverwaltungsgericht hat die Quarantänepflicht in Nordrhein-Westfalen für Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten gekippt. Nach Ansicht des Gerichts hat das Bundesland nicht berücksichtigt, dass Reisende bei der Rückkehr aus Ländern mit geringeren Infektionszahlen als an ihrem Wohnort zuhause einem höheren Infektionsrisiko ausgesetzt seien. Somit sei die Quarantäne kein geeignetes Mittel zur Eindämmung der Corona-Pandemie in Deutschland. Der Beschluss ist nicht anfechtbar. Das Gericht widerspricht damit der Corona-Einreiseverordnung des Landes, wonach sich Rückkehrer aus ausländischen Risikogebieten in häusliche Quarantäne begeben müssen und zehn Tage lang keinen Besuch aus anderen Haushalten empfangen dürfen. 20.11.2020 19:15 Uhr 

## Immer mehr Migranten sterben auf Atlantik
Dakar: Seit Jahresbeginn sind mehr als 500 Migranten im Atlantik ertrunken. Das teilt die Internationale Organisation für Migration, IOM, mit. Sie zeigt sich besorgt über die steigende Zahl von Flüchtlingen, die auf dem Weg von Westafrika zu den Kanarischen Inseln ums Leben gekommen sind. Im Vergleich zum vergangenen Jahr ist die Zahl der Todesopfer demnach mehr als doppelt so hoch. Beobachtern zufolge liegt der Grund darin, dass die Route über die Stadt Agadez im Niger immer schwieriger zu passieren sei. Agadez sei das wichtigste Drehkreuz der westafrikanischen Migration. Flüchtlinge wichen daher wieder auf den Seeweg aus. 20.11.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Teils bewölkt, einzelne Schauer möglich. 1 Grad im Südharz bis 7 Grad in Timmendorfer Strand. In der Nacht meist trocken, Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. An der See stürmische Böen. 20.11.2020 19:15 Uhr 
