# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Pflicht-Corona-Test für Rückkehrer laufen an
Hannover: Mit dem heutigen Beginn der Corona-Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten haben sich allein am Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt Hunderte Menschen untersuchen lassen. Vor dem Testzentrum der Johanniter-Unfall-Hilfe bildeten sich am Mittag längere Schlangen. Eine Sprecherin erklärte, insgesamt rechne ihre Organisation allein heute mit mehr als tausend Tests nur am Flughafen Hannover. Wegen eines deutlichen Anstiegs von Corona-Infektionen in Bulgarien und Rumänien warnt die Bundesregierung jetzt auch offiziell vor touristischen Reisen in mehrere Regionen der beiden EU-Länder. Dazu zählt die bulgarische Touristenhochburg Warna mit dem beliebten Urlaubsort Goldstrand. Unterdessen regt sich in der CDU Kritik an den kostenlosen Pflichttests für Reisende aus Risikogebieten. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sagte dem "Spiegel", der Aufwand für selbst gewählte Risiken könne nicht ständig auf die Gesellschaft abgewälzt werden. 08.08.2020 14:45 Uhr 

## Ludwigslust: Zwei Lehrer Corona-positiv getestet
Ludwigslust: Die Corona-Infektion einer Gymnasiallehrerin in der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern hat weitere Folgen. Wie ein Sprecher des Landkreises Ludwigslust-Parchim sagte, wurden bei Untersuchungen im gesamten Kollegium zwei weitere Pädagogen positiv auf das Virus getestet. Diese hätten seit dem Schulstart am Montag Kontakt zu mehr als zweihundert Schülern gehabt, die nun zu Hause in Quarantäne bleiben müssten. Für die restlichen 600 Schüler des betroffenen Gymnasiums in Ludwiglust ruht demnach der Präsenzunterricht zunächst bis einschließlich Mittwoch kommender Woche. 08.08.2020 14:45 Uhr 

## Lage in Beirut noch immer angespannt
Beirut: Vier Tage nach den verheerenden Explosionen gelten in der libanesischen Hauptstadt immer noch mehr als 60 Menschen als vermisst. Einheimische Rettungskräfte sowie Experten aus Deutschland, Frankreich, Russland und vielen anderen Ländern suchen in den Trümmern weiter nach Überlebenden. Am Dienstagabend hatten zwei gewaltige Detonationen den Hafen von Beirut erschüttert. Nach bisherigen Angaben der Behörden wurden dabei mehr als 150 Menschen getötet und mehr als fünftausend verletzt. Zudem sind Hundertausende obdachlos. Morgen wollen Frankreichs Präsident Macron und die Vereinten Nationen gemeinsam eine Video-Geberkonferenz für den Libanon ausrichten. Auch Präsident Trump sagte seine Teilnahme zu. 08.08.2020 14:45 Uhr 

## Spahn: Mehr Stellen für Pflegehelfer und Hebammen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will zusätzliches Geld bereitstellen, um das Personal in der Altenpflege und Geburtshilfe aufzustocken. Sein Ministerium bestätigte, dass der entsprechende Gesetzentwurf vorsehe, 20.000 zusätzliche Stellen für Hilfskräfte in der Altenpflege vollständig über einen Vergütungszuschlag zu finanzieren. Es solle demnach ausgeschlossen sein, dass die Pflegebedürftigen selbst mehr bezahlen müssten. Spahn strebt dem Ministerium zufolge auch an, die Anträge für Hilfsmittel zu vereinfachen. Darüber hinaus plane der CDU-Politiker Kinderkrankenhäuser in ländlichen Regionen mit zusätzlichen Fördermöglichkeiten auszustatten. 08.08.2020 14:45 Uhr 

## Wasserversorgung in Lauenau zusammengebrochen
Lauenau: In der Gemeinde im niedersächsischen Schaumburg ist die Wasserversorgung zusammengebrochen. Bürgermeister Hudalla sagte, die Abnahmemenge im privaten Bereich sei wegen der aktuellen Temperaturen drastisch gestiegen. Außerdem seien viele Menschen wegen der Corona-Pandemie in den Ferien zuhause geblieben. Nach Hudallas Angaben kann der Trinkwasserspeicher über Nacht nicht mehr aufgefüllt werden. Am Feuerwehrhaus in Lauenau werden Behälter mit Brauchwasser etwa für die Toilettenspülung aufgestellt, das sich die Bürger abholen können. Tanklöschfahrzeuge verteilen ihr Brandwasser in den Ortsteilen. Trinkwasser müssen sich die Menschen im Supermarkt kaufen. Fast 4.000 Menschen sind betroffen. 08.08.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft sonnig, lokale Hitzegewitter möglich. Maximal 30 Grad in Angeln bis 36 Grad in Wolfsburg, an der See 25 bis 30 Grad. 08.08.2020 14:45 Uhr 
