# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2020:


## Söder: Impfstoff-Strategie der Regierung zu langsam
CSU-Chef Söder hat die Bundesregierung für ihre Strategie beim Einkauf von Corona-Impfstoffen kritisiert. Der bayrische Ministerpräsident sagte, es habe absolute Priorität, mehr Impfdosen zu bekommen, die dann schneller verteilt werden müssten. Es brauche jetzt mehr Tempo, so Söder in der "Bild am Sonntag". Der Transport der Impfstoffe soll von der Bundespolizei gesichert werden. Das hat Innenminister Seehofer in dem Blatt angekündigt und erklärt, die Vakzine müssten ohne Zwischenfälle bei den Impfzentren ankommen. Die europäische Arzneimittelbehörde will vermutlich morgen über eine Zulassung des Biontech-Präparats entscheiden. Bei einem Ja sollen die Impfungen in Deutschland und anderen EU-Ländern direkt nach Weihnachten beginnen. 20.12.2020 01:52 Uhr 

## Impfkampagne in Israel - Netanjahu als Erster dran
In Israel hat die Corona-Impfkampagne bereits begonnen. Als Erster ließ sich Ministerpräsident Netanjahu das Präparat des Mainzer Herstellers Biontech spritzen - gemeinsam mit Gesundheitsminister Edelstein. Die Behandlung wurde im Fernsehen übertragen. Israel wird derzeit von einer dritten Pandemie-Welle getroffen. Die Zahl der Neuinfektionen stieg auf fast 3.000 pro Tag. Die Impfungen der Bevölkerung beginnen heute in zehn Kliniken und Impfzentren. Zuerst wird medizinisches Personal geimpft, gefolgt von Menschen über 60 Jahren. 20.12.2020 01:52 Uhr 

## Johnson sagt Weihnachten ab 
Die britische Regierung hat einen neuen Shutdown für London verhängt. Grund ist die schnelle Ausbreitung einer neuen Variante des Virus. Premier Johnson sagte, die kürzlich entdeckte Variante sei um bis zu 70 Prozent ansteckender als die bisher bekannte Form. Es gebe aber keine Hinweise darauf, dass Impfstoffe gegen die Mutation weniger effektiv seien. Neben der Hauptstadt sind noch weitere Regionen im Südosten von England von strengeren Corona-Regeln betroffen. 20.12.2020 01:52 Uhr 

## BKA: Deutlich mehr Geldautomaten gesprengt
Kriminelle haben in diesem Jahr deutlich mehr Geldautomaten gesprengt als 2019. Wie BKA-Vizepräsidentin Link mitgeteilt hat, rechnet das Bundeskriminalamt mit mehr als 400 Taten. Das wäre ein neuer Rekord. Nach einem Bericht der "Welt am Sonntag" kamen die Täter in mehr als 150 Fällen an das Bargeld aus dem Automaten. In etwa 230 Fällen ging etwas schief. Die meisten Geldautomaten seien in Nordrhein-Westfalen gesprengt worden, gefolgt von Niedersachsen. 20.12.2020 01:52 Uhr 

## Gedenken an Terror am Berliner Breitscheidplatz
Berlin hat an den Anschlag am Breitscheidplatz vor vier Jahren erinnert. Angehörige und Überlebende kamen an die Terrorstelle und legten Blumen und Kränze nieder. Um 20:02 Uhr, dem Zeitpunkt der Tat, wurde mit zwölf Glockenschlägen an die zwölf Todesopfer erinnert. Auch Berlins Regierender Bürgermeister Müller nahm an der Gedenkveranstaltung teil. Am 19. Dezember 2016 hatte der islamistische Attentäter Anis Amri einen Lastwagen auf den Weihnachtsmarkt an der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche gesteuert. 20.12.2020 01:52 Uhr 

## Bayern gewinnen und sind wieder Tabellenführer
In der Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern wieder die Tabellenführung übernommen. Die Münchner gewannen beim bisherigen Spitzenreiter Leverkusen mit 2:1. Die weiteren Ergebnisse:
Mainz - Bremen 0:1
Schalke - Bielefeld 0:1
Mönchengladbach - Hoffenheim 1:2
Leipzig - Köln 0:0
und: Augsburg - Frankfurt 0:2. 20.12.2020 01:52 Uhr 

## Wetter
Das Wetter in Norddeutschland:
heute nacht mal mehr, mal weniger Wolken und zwischendurch ist etwas Regen möglich. 8 bis 0 Grad. Am Tage Wolken und etwas Regen, westlich der Weser sowie in Vorpommern auch Sonne bei 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Montag oft grau und zwischendurch Regen, 6 bis 10 Grad. 20.12.2020 01:52 Uhr 
