# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Welthungerhilfe: Corona verschlimmert Krisen
Berlin: Die Welthungerhilfe warnt angesichts der Corona-Krise vor einem drohenden Anstieg der Zahl der Hungernden auf eine Milliarde Menschen weltweit. Die Präsidentin der Hilfsorganisation, Thieme, sagte bei der Vorstellung des Jahresberichtes, die Pandemie sei der Brandbeschleuniger der sowieso vorhandenen Krisen. Die internationale Solidarität stehe daher auf einem neuen Prüfstand. Die Länder des Südens könnten die Herausforderungen nicht allein meistern, betonte Thieme. Die Bundesregierung sollte sich während der laufenden deutschen EU-Ratspräsidentschaft darum bemühen, vorhandene Impulse der Unterstützung zu verstärken. 07.07.2020 13:00 Uhr 

## Berichte: AKK will verbindliche Frauenquote
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will angeblich eine verbindliche Frauenquote von 50 Prozent in ihrer Partei einführen. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat die Vorsitzende einen Vorschlag bei der Struktur- und Satzungskommission der CDU vorgelegt. Demzufolge sollen Frauen an Parteiämtern und an öffentlichen Mandaten gleich beteiligt sein. Kramp-Karrenbauer wolle das Ziel innerhalb von drei Jahren umsetzen. Die CDU-Chefin schlage außerdem vor, die Gruppierung "Lesben und Schwule in der Union" als Sonderorganisation der Partei offiziell anzuerkennen. 07.07.2020 13:00 Uhr 

## Pflegebonus: Politiker fordern Ausweitung
Berlin: Der im Zuge der Corona-Krise vom Bundestag beschlossene Pflegebonus sorgt für Diskussionen. Politiker mehrerer Parteien fordern eine Erweiterung. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte der "Augsburger Allgemeinen", es sei ein Fehler, die Prämien auf die Altenpflege zu beschränken. Die Betroffenen empfänden es zu Recht als ungerecht, dass der Bonus nicht auch in der Krankenpflege ankomme. Hierüber müsse auf einem Pflegegipfel noch einmal gesprochen werden. Der Linken-Politiker Weinberg forderte Prämien für alle Menschen in nichtärztlichen Berufen im Gesundheitswesen. 07.07.2020 13:00 Uhr 

## Eingeschränkter Regelbetrieb an Schulen in Niedersachsen
Hannover:	Nach den Sommerferien soll in Niedersachsen der Unterricht in den Schulen wieder so normal wie möglich ablaufen. Das hat Kultusminister Tonne am Mittag auf einer Landespressekonferenz bestätigt. Der SPD-Politiker erklärte, sollte sich das Coronavirus nicht wieder verstärkt ausbreiten, werde man nach den Ferien mit einem eingeschränkten Regelbetrieb starten. Dabei gelte das Prinzip: soviel Normalität wie möglich, soviel Gesundheitsschutz wie nötig. So soll etwa in Niedersachsen wieder normaler Präsenzunterricht ohne Mindestabstand stattfinden. Die Schüler müssen aber feste Gruppen bilden und zum Beispiel auf den Fluren einen Mund-Nasen-Schutz tragen. 07.07.2020 13:00 Uhr 

## Lufthansa beschließt weitere Einsparungen
Frankfurt am Main: Der Lufthansa-Konzern setzt wegen der Verluste durch die Corona-Krise weiter den Rotstift an. Die Gesellschaft erklärte, in der Verwaltung des Unternehmens würden etwa 1.000 Jobs gestrichen. Geplant sei zudem, die Anzahl der Stellen für Führungskräfte konzernweit um ein Fünftel zu reduzieren. Die Lufthansa hat nach eigenen Angaben angesichts der Corona-Krise derzeit 22.000 Vollzeitstellen zu viel. Das Unternehmen versuche weiterhin, betriebsbedingte Kündigungen zu vermeiden, heißt es. Nach der Zustimmung der Lufthansa-Aktionäre zu dem milliardenschweren staatlichen Rettungspaket sowie den Zusagen der Regierungen in Österreich und der Schweiz sei die Existenz zunächst aber gesichert. 07.07.2020 13:00 Uhr 

## Elke Erb bekommt Georg-Büchner-Preis 2020
Darmstadt: Die Schriftstellerin Elke Erb bekommt den Georg-Büchner-Preis 2020. Das teilte die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. Zur Begründung hieß es, Erbs poetischer Sachverstand habe Generationen von Dichterinnen und Dichtern in Ost und West beeinflusst. Die Schriftstellerin ist vor allem durch ihre Gedichtbände bekannt geworden. Die 82-Jährige arbeitet auch als Übersetzerin. Der mit 50.000 Euro dotierte Georg-Büchner-Preis gilt als wichtigste literarische Auszeichnung in Deutschland. 07.07.2020 13:00 Uhr 

## Randale überschattet Werders Klassenerhalt
Bremen: Nach dem Klassenerhalt von Fußball-Bundesligist Werder Bremen ist es zu Ausschreitungen gekommen. In Bremen griffen Anhänger von Werder Polizeikräfte mit Flaschen und Feuerwerkskörpern an. Mehrere Verdächtige wurden festgenommen. Die Bremer Polizei kündigte an, Videoaufnahmen auszuwerten, um weitere Täter zu ermitteln. Zuvor war es bereits am Stadion in Heidenheim zu Ausschreitungen gekommen. Anhänger des Zweitligisten übergossen Bremer Spieler mit Bier und warfen Steine und Flaschen gegen den Mannschaftsbus der Norddeutschen. Die Polizei setzte Pfefferspray ein. Die Bremer hatten im Rückspiel der Relegation gegen Heidenheim 2:2 unentschieden gespielt und sich damit den Verbleib in der Bundesliga gesichert. 07.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags vermehrt Wolken, zeitweise Schauer, 16 Grad in Cuxhaven, bis 21 Grad im Randowbruch. Schwacher bis mäßiger Westwind, stürmische Böen. Nachts zeitweise Rgen, an der Nordsee verstärkt, Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen zeitweise Regen, in Schleswig-Holsteins länger freundlich, Höchstwerte um 17 Grad. Am Donnerstag wechselhaft und einzelne Schauer. 17 bis 20 Grad. 07.07.2020 13:00 Uhr 
