# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Ramelow schlägt Kompromiss in Regierungskrise vor
Erfurt:	Thüringens Ex-Ministerpräsident Ramelow hat einen Kompromiss in der politischen Krise in dem Bundesland vorgeschlagen. Der Linken-Politiker erklärte, vorübergehend könne die CDU-Politikerin Lieberknecht neue Ministerpräsidentin von Thüringen werden. Gemeinsam mit drei Ministern solle sie dann eine Neuwahl in dem Bundesland vorbereiten. Zuvor hatten Linke, SPD und Grüne mit Vertretern der CDU darüber beraten, wie es im Erfurter Landtag weitergehen soll. Die CDU bewertete Ramelows Vorschlag bislang nicht, sondern will sich heute weiter beraten. 18.02.2020 01:00 Uhr 

## CDU-Führungswechsel: AKK trifft Merz
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer führt heute ein erstes Gespräch über den geplanten Führungswechsel bei den Christdemokraten. Sie trifft sich zunächst mit dem früheren Fraktionschef Merz. Aus Merz Umfeld verlautete, dass er als CDU-Parteichef antreten will. Als weitere Kandidaten gelten Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und Bundesgesundheitsminister Spahn. Mit diesen beiden Politikern will sich Kramp-Karrenbauer morgen treffen. Die CDU-Chefin hatte nach der Politkrise in Thüringen ihren Rückzug angekündigt. Mit den Gesprächen will sie nun prüfen, wie der Führungswechsel in ihrer Partei möglichst reibungslos vollzogen werden kann. 18.02.2020 01:00 Uhr 

## Seehofer: Polizisten werden stärker überprüft
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach der Festnahme von zwölf mutmaßlichen Rechtsextremisten Konsequenzen angekündigt. Der CSU-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Sicherheitsüberprüfung von Mitarbeitern in Polizei und Behörden werde verschärft. Es dürfe keinen Zweifel an der Verfassungstreue des öffentlichen Dienstes geben. Von den zwölf Verdächtigen stammt ein Mann aus der Polizeiverwaltung in Nordrhein-Westfalen. Die Mitglieder der mutmaßlichen rechten Terrorzelle waren am vergangenen Freitag festgenommen worden. Sie sollen Angriffe auf Politiker, Muslime und Moscheen geplant haben. 18.02.2020 01:00 Uhr 

## Amazon-Gründer spendet Milliarden für das Klima
San Francisco: Amazon-Chef Bezos will mehr als neun Milliarden Euro für den Kampf gegen den Klimawandel spenden. Das hat der Internet-Unternehmer im Internet angekündigt. Laut Bezos entspricht die Summe knapp acht Prozent seines Vermögens. Er erklärte, der Klimawandel sei die größte Bedrohung für die Erde. Deshalb habe er eine Stiftung gegründet. Sie soll im Sommer Stipendien an Wissenschaftler, Nicht-Regierungs-Organisationen und Klimaschützer vergeben. 18.02.2020 01:00 Uhr 

## VfB Stuttgart siegt im Aufstiegskampf
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der VfB Stuttgart dicht an den Aufstiegsplätzen. Die Stuttgarter gewannen beim VfL Bochum mit 1:0 und bleiben Dritter der Tabelle. Sie sind jetzt punktgleich mit dem zweitplazierten HSV und drei Punkte hinter Spitzenreiter Bielefeld. 18.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht mal bewölkt, mal klar und zwischendurch Schauer. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem in der Nordhälfte gibt es auch Regenschauer. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Schauerwetter, 2 bis 9 Grad. Am Donnerstag im Norden regnerisch, im Süden freundlicher, 5 bis 12 Grad. 18.02.2020 01:00 Uhr 
