# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## Spahn positiv auf Coronavirus getestet
Berlin: Als erstes Mitglied des Bundeskabinetts hat sich Gesundheitsminister Spahn mit dem Coronavirus angesteckt. Ein Sprecher sagte, der Ressortchef sei positiv getestet worden und habe sich umgehend zu Hause isoliert. Bisher habe der CDU-Politiker lediglich Erkältungssymptome. Kanzlerin Angela Merkel wünschte Spahn einem Regierungssprecher zufolge eine schnelle Genesung. Das Kabinett müsse trotzdem nicht in Quarantäne. Es tage unter Einhaltung von besonderen Hygiene- und Abstandsregeln. Unterdessen ist auch ein zweiter Corona-Test bei Bundespräsident Steinmeier negativ ausgefallen. Aus seinem Büro hieß es, das zuständige Gesundheitsamt habe festgelegt, dass das Staatsoberhaupt noch bis zum 29. Oktober in Quarantäne bleiben müsse. Zuvor war ein Personenschützer von Steinmeier positiv getestet worden. 22.10.2020 00:00 Uhr 

## Brexit: London verhandelt weiter
London: Die britische Regierung ist bereit, die Gespräche über die künftigen Beziehungen zur Europäischen Union fortzusetzen. Die Verhandlungen sollen heute wieder aufgenommen werden, wie ein Sprecher von Premierminister Johnson erklärte. Es gebe zwar noch erhebliche Differenzen, doch die britische Regierung wolle prüfen, ob sie überbrückt werden könnten. Am vergangenen Freitag hatte Premierminister Johnson die Verhandlungen mit der EU über ein Handelsabkommen für beendet erklärt. Mit der Wiederaufnahme wächst nun die Chance, dass ein harter wirtschaftlicher Bruch mit Zöllen und Handelshemmnissen zum Jahreswechsel vermieden werden kann. Aus EU-Sicht bleiben allerdings nur noch zwei bis drei Wochen Zeit für Verhandlungen, weil ein Vertrag danach noch ratifiziert werden muss. 22.10.2020 00:00 Uhr 

## Macron erinnert an Lehrer Paty
Paris: Frankreich Präsident Macron hat bei einer emotionalen Gedenkzeremonie an den in der vergangenen Woche getöteten Lehrer erinnert. Wörtlich verurteilte Macron die Feiglinge, die den Namen von Samual Paty an Barbaren ausgeliefert hätten. Die Täter verdienten nicht, dass er von ihnen spreche. Vielmehr wolle er darüber reden, dass Paty leidenschaftlich unterrichtet habe. Er habe Bücher geliebt und sei ein Lehrer, den man nicht vergessen werde, so Macron. Der 47-Jährige war am Freitag Ermittlern zufolge von einem 18-Jährigen attackiert worden. Polizisten erschossen den Angreifer und nahmen weitere Verdächtige fest. Der Lehrer hatte im Unterricht zum Thema Meinungsfreiheit Karikaturen des Propheten Mohammed gezeigt. 22.10.2020 00:00 Uhr 

## Messerangriff in Dresden wohl politisch motiviert
Karlsruhe: Der Messerangriff auf zwei Touristen in Dresden vor zweieinhalb Wochen ist offenbar politisch motiviert gewesen. Die Bundesanwaltschaft übernahm die Ermittlungen. Ein Sprecher der Behörde teilte mit, dass die Fahnder von einem radikal-islamistischen Hintergrund ausgehen. Tatverdächtig ist ein 20 Jahre alter Syrer, gegen den Haftbefehl erging. Er war vorgestern Abend festgenommen worden. Zwei Touristen aus Nordrhein-Westfalen waren am 4. Oktober in der Dresdner Altstadt mit einem Messer angegriffen und schwer verletzt worden. Einer der beiden Männer starb später im Krankenhaus. Bundesjustizministerin Lambrecht erklärte, die Übernahme der Ermittlungen durch die Bundesanwaltschaft zeige, dass die Verfolgung islamistischer Gewalttaten höchste Priorität habe. 22.10.2020 00:00 Uhr 

## Tote Schweinswale nach Minensprengung
Heiligenhafen: Bei Sprengungen von Grundminen aus dem Zweiten Weltkrieg Ende August vergangenen Jahres in der Ostsee sind mindestens acht Schweinswale ums Leben gekommen. Das haben nach Informationen von NDR Info Untersuchungen ergeben, die das Bundesamt für Naturschutz veröffentlicht hat. Die britischen Grundminen gefährden immer noch Schiffe und belasten durch austretende Chemikalien zunehmend die Umwelt. Ein Minenabwehrverband der NATO sprengte mit Beteiligung der deutschen Marine mehr als 40 Stück im Naturschutzgebiet Fehmarnbelt. Schweinswale gelten als gefährdete Art. 22.10.2020 00:00 Uhr 

## CL: Bayern gewinnt, Gladbach spielt unentschieden
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem klaren Sieg in die neue Champions-League-Saison gestartet. Die Münchner gewannen ihr erstes Gruppenspiel gegen Atletico Madrid mit 4:0. Borussia Mönchengladbach spielte 2:2 bei Inter Mailand. In der zweiten Bundesliga ist der Hamburger SV wieder Tabellenführer. Die Hamburger gewannen ein Nachholspiel gegen Erzgebirge Aue mit 3:0.
Und in der Handball-Champions-League hat der THW Kiel im dänischen Aalborg mit 31:23 gewonnen. 22.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland:
heute Nacht oft klar, ganz im Norden mehr Wolken und zwischendurch Schauer. Tiefstwerte 15 Grad in Nordfriesland und bis zu 11 Grad im Weserbergland. An der Nordsee teils schweren Sturmböen. Am Tage bewölkt, gelegentlich Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern auch öfter Sonne. 14 bis 20 Grad. An der Küste stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft grau mit gelegentlichen Schauern, 13 bis 17 Grad. Am Sonnabend wolkig mit etwas Sonne und vereinzelten Schauern, 12 bis 15 Grad. 22.10.2020 00:00 Uhr 
