# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Keine Corona-Lockerungen in Aussicht
Berlin: Am Tag vor dem nächsten Bund-Länder-Treffen zur Corona-Krise mahnen Politiker und Verbandsvertreter Geduld an Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, sagte auf NDR Info, man müsse die kommende Woche abwarten und schauen, wie sich das Infektionsgeschehen entwickle. Nach seinen Worten konnten die aktuellen Corona-Maßnahmen die Welle noch nicht brechen, zeigten aber erste Wirkungen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier warnte vor einem - so wörtlich - Jo-Jo-Shutdown mit ständigem Öffnen und Schließen der Wirtschaft. Der CDU-Politiker rechnet damit, dass sich die Deutschen noch weit über den Dezember hinaus einschränken müssen. Der "Bild am Sonntag" sagte Altmaier, trotz aller Anstrengungen sei eine Wende zum Besseren noch nicht erreicht. Auch mehrere Landeschefs wie die Ministerpräsidenten von Sachsen und Thüringen, Kretschmer und Ramelow, machten deutlich, dass es für Lockerungen derzeit keine Grundlage gibt. 15.11.2020 14:30 Uhr 

## 99. Protesttag in Belarus
Minsk: Zum 99. Mal haben Demonstranten heute in mehreren Städten in Belarus gegen die umstrittene Präsidentenwahl Anfang August protestiert. In der Hauptstadt Minsk waren mehrere Tausend Menschen in größeren Gruppen unterwegs. Einsatzkräfte, die zum Teil vermummt waren, setzten Schlagstöcke, Tränengas und Wasserwerfer ein, um die Kundgebungen aufzulösen. Nach Angaben von Menschenrechtlern wurden mindestens 328 Menschen festgenommen, unter ihnen auch Journalisten. Im Mittelpunkt der Demonstrationen stand heute das Gedenken an einen 31-jährigen Regierungskritiker. Er war vor wenigen Tagen unter ungeklärten Umständen gestorben. Sein Tod sei unverzeihlich, schrieb die im litauischen Exil lebende Oppositionspolitikerin Tichanowskaja im Mitteilungsdienst Telegram. Die Menschen in Belarus sollten weiter gemeinsam für Freiheit und ihr Leben kämpfen. 15.11.2020 14:30 Uhr 

## Volkstrauertag: Prinz Charles legt Kranz nieder
Berlin: Anlässlich des Volkstrauertags hat der britische Thronfolger Prinz Charles an der Neuen Wache im Zentrum der Bundeshauptstadt einen Kranz niedergelegt. Auf einer Karte des Prinzen von Wales war die handschriftliche Botschaft zu lesen: "In ewiger Erinnerung an alle Opfer von Konflikten und Tyrannei". An der Zeremonie nahmen unter anderem auch Bundespräsident Steinmeier, Bundestagspräsident Schäuble und Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer teil. Der Volkstrauertag zum Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus und an die Toten beider Weltkriege ist in diesem Jahr der deutsch-britischen Freundschaft gewidmet. Aus diesem Anlass hält Prinz Charles heute im Bundestag im Rahmen der zentralen Gedenkfeier eine Rede. 15.11.2020 14:30 Uhr 

## Bundestagsabgeordneter Pasemann aus AfD ausgeschlossen
Berlin: Der Bundestagsabgeordnete Pasemann muss die AfD verlassen. Das hat das Bundesschiedsgericht der Partei beschlossen. Pasemann wird dem als rechtsextrem geltenden sogenannten "Flügel" der AfD zugerechnet, der sich im Frühjahr formal aufgelöst hatte. Dem 60-Jährigen werden unter anderem parteischädigendes Verhalten und Antisemitismus vorgeworfen. Bereits im August hatte das AfD-Landesschiedsgericht in Sachsen-Anhalt entschieden, Pasemann wegen mehrerer Vorwürfe auszuschließen. Daraufhin zog er vor das Bundesschiedsgericht. 15.11.2020 14:30 Uhr 

## Konflikt in Äthiopien spitzt sich weiter zu
Addis Abeba: Der Konflikt in der nordäthiopischen Region Tigray weitet sich auf das Nachbarland Eritrea aus. Der Chef der Tigray Volksbefreiungsfront bestätigte, dass seine Streitkräfte gestern Abend den Flughafen in Eritreas Hauptstadt Asmara bombardiert haben. Zur Begründung sagte er, Eritrea unterstütze das Militär der äthiopischen Zentralregierung mit Truppen. Ob die Raketen ihr Ziel tatsächlich getroffen haben, ist unklar. Die äthiopische Zentralregierung und separatistische Kräfte in Tigray liefern sich seit Anfang des Monats heftige Kämpfe um die Kontrolle über die Region. 15.11.2020 14:30 Uhr 

## Hamilton zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister. Der britische Mercedes-Pilot gewann den Großen Preis der Türkei vor Sergio Pérez vom Team Racing Point und Sebastian Vettel im Ferrari. Drei Rennen vor Saisonende steht Hamilton damit als Weltmeister fest und hat Michael Schumachers Rekord von sieben Formel 1-Titeln eingeholt. 15.11.2020 14:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, teils heiter. Im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein später wolkiger und aufkommender Regen. Höchstwerte 12 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Lingen. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch länger trocken. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. An der See stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. 15.11.2020 14:30 Uhr 
