# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Scheuer weist Vorwürfe zur PKW-Maut zurück
Berlin: Im Bundestagsuntersuchungsausschuss zur gescheiterten PKW-Maut hat Verkehrsminister Scheuer Äußerungen der ursprünglich vorgesehenen Betreiberfirmen widersprochen. Der CSU-Politiker erklärte, dass es bei einem Treffen Ende 2018 mit Managern der Firmen nach seiner Erinnerung kein Angebot zur Verschiebung der Vertragsunterzeichnung bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs gegeben habe. Das hatten die Manager zuvor in dem Untersuchungsausschuss ausgesagt. Der Minister habe ein entsprechendes Angebot der Firmen aber abgelehnt. Im Juni 2019 kippte dann der Europäische Gerichtshof die PKW-Maut. Die Opposition wirft Scheuer unter anderem vor, das Parlament zu den Verträgen mit den Maut-Betreibern belogen zu haben. 02.10.2020 06:15 Uhr 

## EU verhängt Sanktionen gegen Belarus
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU haben sich auf ihrem Sondergipfel auf Sanktionen gegen Belarus verständigt. Betroffen sind etwa 40 offizielle Vertreter des autoritär regierten Landes. Ihnen werde vorgeworfen, sich an Wahlfälschungen bei der Präsidentenwahl Anfang August beteiligt zu haben, sagte EU-Ratspräsident Michel. Staatschef Lukaschenko befinde sich nicht auf der Sanktionsliste. Dies könne sich aber noch ändern. Die Maßnahmen sollen bald in Kraft treten. Die Einigung der EU-Staats- und Regierungschefs war erst möglich geworden, nachdem Zypern seinen Widerstand aufgegeben und damit den Weg für die Strafmaßnahmen freigemacht hatte. Als Gegenleistung für die Zustimmung will die Europäische Union im Konflikt um Erdgaserkundungen im östlichen Mittelmeer ihre Sanktionsdrohungen gegen die Türkei beibehalten. 02.10.2020 06:15 Uhr 

## Trump wegen Infektion im Umfeld in Quarantäne
Washington: US-Präsident Trump und seine Ehefrau Melania begeben sich in Quarantäne. Hintergrund ist die Corona-Infektion einer engen Beraterin von Trump. Wie lange er und die First Lady in Quarantäne bleiben werden, teilte der Präsident nicht mit. Mediziner empfehlen eine Dauer von bis zu zwei Wochen. Trump und seine Ehefrau haben sich zudem auf das Virus testen lassen. Die Ergebnisse stehen noch aus. Der Präsident ließ offen, ob er sich wegen der Inkubationszeit weiter isolieren wird, wenn das erste Testergebnis negativ ausfällt. Die infizierte Beraterin hatte den Präsidenten auf mehreren Wahlkampfauftritten begleitet. 02.10.2020 06:15 Uhr 

## Union plant offenbar Reform der Riester-Rente
Berlin: Die Unionsfraktion im Bundestag plant laut "Bild-Zeitung" eine Reform der Riester-Rente noch in dieser Legislaturperiode. Die Zeitung schreibt unter Berufung auf ein Konzeptpapier der Abgeordneten von CDU und CSU, vorgesehen sei darin unter anderem eine höhere Förderquote für Sparer. So solle ab einem jährlichen Betrag von 437,50 Euro jeder angesparte Euro demnach künftig mit 40 Cent vom Staat gefördert werden. Auch sei geplant, den Kreis der Förderberechtigten auf alle Steuerpflichtigen und damit auch auf Selbstständige auszuweiten. Union und SPD hatten in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, die private Altersvorsorge weiterzuentwickeln. 02.10.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.247 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.828 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Dax bei 12.731 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 16. 02.10.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nordöstlich der Elbe regnerisch, später freundlicher, in Niedersachsen heitere Phasen. Maximal 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 06:15 Uhr 
