# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Ministerin und Bundeswehrverband gegen Wehrpflicht
Berlin: In der Debatte über eine Wiedereinführung der Wehrpflicht hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ein Alternativ-Modell ins Gespräch gebracht. Die CDU-Vorsitzende kündigte an, vom kommenden Jahr an könnten Jugendliche freiwillig eine sechsmonatige militärische Grundausbildung ableisten und anschließend weitere sechs Monate lang zu Reservediensten herangezogen werden. Dabei gehe es nicht um die Rückkehr zur Wehrpflicht in ihrer alten Form und auch nicht um einen Kampf gegen Rechts, so Kramp-Karrenbauer. Die Frage sei vielmehr, wie diejenigen gestärkt werden könnten, die sich für die Gesellschaft einsetzen wollten. Auch der Bundeswehrverband ist gegen eine Wiedereinführung der Wehrpflicht. Der Vorsitzende Wüstner sagte auf NDR Info, rechtsextreme Tendenzen in der Truppe ließen sich vor allem über die Bildung der Soldatinnen und Soldaten verhindern. Das brauche allerdings Zeit, und es bedeute auch, die Einsätze der Bundeswehr zu verringern. 04.07.2020 14:45 Uhr 

## Juncker kritisiert Merkels Corona-Management
Berlin: Der ehemalige EU-Kommissionspräsident Juncker hat das Verhalten der deutschen Regierung zu Beginn der Corona-Pandemie als uneuropäisch bezeichnet. Es sei ein Fehler von Kanzlerin Merkel gewesen, zunächst kein medizinisches Material mehr in andere Länder auszuführen, sagte Juncker dem "Spiegel". Er sei überrascht gewesen, dass ausgerechnet Deutschland zu derartigen Reflexen wieder fähig gewesen sei. Auch die Schließung der Grenzen, zum Beispiel zu Luxemburg, war nach Ansicht des langjährigen Europapolitikers verkehrt. Dass Deutschland sich aktuell gemeinsam mit Frankreich für einen EU-Wiederaufbaufonds einsetzt, lobte der Luxemburger. 04.07.2020 14:45 Uhr 

## Katalonien verhängt wieder Corona-Beschränkungen
Barcelona: Wegen steigender Corona-Infektionszahlen hat die Region Katalonien im Norden Spaniens für mehr als 200.000 Menschen wieder scharfe Einschränkungen der Bewegungsfreiheit verhängt. Im Landkreis Segria sei ein sehr deutlicher Anstieg von Ansteckungen zu verzeichnen, sagte Kataloniens Regionalpräsident Torra. Die Bewohner der Stadt Lleida dürften deswegen seit heute Mittag die Gegend nicht mehr verlassen. In vielen Landesteilen Spaniens haben die Corona-Neuinfektionen in den vergangenen Tagen wieder zugenommen. Beobachter führen dies auf die Lockerungen zurück. Seit 21. Juni gelten in Spanien nur noch wenige Beschränkungen des öffentlichen Lebens. 04.07.2020 14:45 Uhr 

## Polizei findet Waffen bei mutmaßlich Rechtsextremen
Hannover:	Die Staatsanwaltschaft Lüneburg ermittelt nach Waffenfunden gegen sechs mutmaßlich Rechtsextreme. Spezialkräfte hatten in drei Bundesländern insgesamt zehn Wohnungen durchsucht und dabei neben diversen Waffen auch Munition und elektronische Speichermedien sichergestellt. Wie eine Sprecherin des niedersächsischen Landeskriminalamts sagte, wird bei einem Teil der Beschuldigten eine rechtsgerichtete Gesinnung vermutet. Auf die Spur kamen die Ermittler durch die Auswertung von Handydaten eines Reservisten der Bundeswehr. Vor einigen Tagen war bekannt geworden, dass der Unteroffizier in rechtsextremen Chatgruppen Propagandamaterial mit anderen austauschte. Die jetzt beschuldigten Waffenbesitzer sollen Kontakt zu dem mutmaßlich rechtsextremen Bundeswehrreservisten gehabt haben. 04.07.2020 14:45 Uhr 
