# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Corona: von der Leyen stellt Konjunkturhilfen in Aussicht
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus Konjunkturhilfen in Aussicht gestellt. Einerseits könne man direkt mit Geld helfen, eine andere Möglichkeit sei eine Lockerung der Schulden- und Defizitregeln, sagte von der Leyen. Die EU-Kommission sei diesbezüglich in Kontakt mit den einzelnen Mitgliedsstaaten und der EZB. In Deutschland hatten sich die Spitzen der Großen Koalition bereits in der Nacht auf ein Hilfspaket für die deutsche Wirtschaft verständigt. Unter anderem sollen die Hürden für den Bezug von Kurzarbeitergeld sinken. Arbeitgeber sollen anders als bisher die Sozialbeiträge für die ausgefallenen Arbeitsstunden voll erstattet bekommen. Die Regierung will zudem besonders betroffene Unternehmen finanziell entlasten. 09.03.2020 12:45 Uhr 

## Reimann gegen Absage von aller Veranstaltungen
Hannover: Niedersachsens Landesregierung hat zurückhaltend auf den Vorstoß von Bundesgesundheitsminister Spahn reagiert, Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern generell abzusagen. Gesundheitsministerin Reimann sagte auf NDR Info, in Niedersachsen zirkuliere das Virus nicht wie in anderen Regionen. Die Fälle seien lokal eingrenzbar. Deswegen müsse individuell entschieden werden, ob die Absage von Veranstaltungen angemessen und erforderlich sei. Veranstaltungen stünden aber auf dem Prüfstand. Wie die französischen Behörden mitteilten, wird das Champions-League-Spiel Paris Saint-Germain gegen Borussia Dortmund übermorgen ohne Zuschauer stattfinden. Die Partie RB Leipzig gegen Tottenham morgen soll dagegen wie geplant vor vollen Rängen stattfinden. Die Stadt Leipzig erklärte, Großbritannien sei kein Risikogebiet, zudem seien die Tickets personalisiert und die Zuschauer somit zurückverfolgbar. 09.03.2020 12:45 Uhr 

## GroKo will Flüchtlingskinder aufnehmen
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die Entscheidung von Union und SPD zur Aufnahme von jugendlichen Migranten aus den überfüllten Lagern in Griechenland begrüßt. Deutschland sei bereit, im Rahmen einer Koalition der Willigen auf europäischer Ebene einen angemessenen Anteil zu übernehmen, sagte Kramp-Karrenbauer im Deutschlandfunk. Noch sei aber unklar, welche Länder sich an der Aufnahme besonders schutzbedürftiger Kinder beteiligen. Die SPD-Vorsitzende Esken sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, dass auch die Versorgung der Flüchtlinge in den griechischen Lagern unterstützt werden müsse. Sie sprach sich auch für mehr Geld für die Türkei aus. Der türkische Präsident Erdogan reist heute zu Gesprächen über die Zukunft des 2016 geschlossenen Flüchtlingspakts nach Brüssel. 09.03.2020 12:45 Uhr 

## Ghani als Präsident Afghanistans vereidigt
Kabul: Aschraf Ghani ist als Präsident Afghanistans vereidigt worden. Ghani trat mit einer Zeremonie in der Hauptstadt seine zweite Amtszeit an. Dennoch entspannt sich die Lage im Machtkampf zwischen Ghani und seinem politischen Rivalen Abdullah nicht. Abdullah hielt parallel ebenfalls eine Vereidigungszeremonie ab. Die Präsidentschaftswahl, bei der im September beide Politiker angetreten waren, gilt als umstritten und ist von Betrugsvorwürfen überschattet. Wegen des Konflikts droht Afghanistan politisches Chaos. 09.03.2020 12:45 Uhr 

## Sommermärchen-Prozessauftakt verschoben
Bellinzona: Der Prozessauftakt um dubiose Geldflüsse vor der Fußball-WM 2006 ist kurzfristig auf Mittwoch verschoben worden. Die zuständige Richterin sagte, die drei deutschen Angeklagten hätten trotz vorliegender Arztzeugnisse unentschuldigt gefehlt. Sie hätten zusätzlich ihren Gesundheitszustand in einem Schweizer Krankenhaus überprüfen lassen müssen. Das soll in den kommenden zwei Tagen erfolgen. In dem Prozess müssen sich die ehemaligen DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach sowie Ex-Generalsekretär Schmidt verantworten. Die Schweizer Bundesanwaltschaft wirft ihnen vor, Aufsichtsgremien über den eigentlichen Zweck einer Zahlung in Höhe von 6,7 Millionen Euro arglistig getäuscht zu haben. 09.03.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselhaft mit etwas Sonne und einigen Schauern, vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 09.03.2020 12:45 Uhr 
