# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2020:


## Deutsche Einheit: Steinmeier für mehr Zusammenhalt
Potsdam: Am 30. Jahrestag der Deutschen Einheit hat Bundespräsident Steinmeier die Menschen in Ost und West zum Zusammenhalt aufgerufen. Das Land zeige in Corona-Zeiten, dass es zusammenstehe und verantwortungsvoll handele, sagte Steinmeier beim zentralen Festakt. Er forderte zugleich eine kritische Auseinandersetzung mit dem Vereinigungsprozess. Viele Ostdeutsche fühlten sich noch heute abgehängt. Ähnlich äußerte sich Bundeskanzlerin Merkel. Gastgeber der Einheitsfeier unter dem Motto "Wir miteinander" war Brandenburg, weil das Land derzeit den Vorsitz im Bundesrat hat. 03.10.2020 21:00 Uhr 

## Mehr Homeoffice: Heil plant Rechtsanspruch
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil will einen Rechtsanspruch auf Homeoffice für Arbeitnehmer auf den Weg bringen. Der SPD-Politiker sagte der Bild am Sonntag, insgesamt sollten mindestens 24 Tage im Jahr festgeschrieben werden. Darüber hinaus könnten sich Arbeitnehmer und Arbeitgeber in Tarifverträgen auf mehr Heimarbeit verständigen. Arbeitgeber dürfen den Wunsch nach mobiler Arbeit demnach nur ablehnen, wenn es dafür nachvollziehbare organisatorische oder betriebliche Gründe gibt. Außerdem müsse die Arbeitszeit im Homeoffice digital dokumentiert werden. Heil begründete seinen Vorstoß auch mit den Erfahrungen der Corona-Zeit. Man habe gelernt, dass mehr mobiles Arbeiten möglich sei als gedacht. Dem Bericht zufolge geht der Gesetzentwurf nun in die Ressortabstimmung 03.10.2020 21:00 Uhr 

## Ärzte zufrieden mit Trumps Krankheitsverlauf
Washington:	US-Präsident Trump geht es nach Angaben seiner Ärzte trotz der Corona-Infektion gut. Er sei fieberfrei und erhalte keinen zusätzlichen Sauerstoff, teilte Trumps Leibarzt Conley auf einer Pressekonferenz mit. Trump habe unter leichtem Husten, Nasenverstopfung und Müdigkeit gelitten. Diese Symptome besserten sich nun aber. An dieser Darstellung gibt es jedoch Zweifel. Reporter, die den Präsidenten normalerweise begleiten, zitierten eine Quelle, wonach die Werte des Präsidenten sehr besorgniserregend gewesen seien. Die kommenden 48 Stunden seien demnach entscheidend. Der 74-Jährige war gestern in ein Militärkrankenhaus geflogen worden. Laut Weißem Haus handelt es sich um eine Vorsichtsmaßnahme. Inzwischen wurden unter anderem sein Wahlkampfmanager und seine frühere Beraterin Conway positiv auf das Coronavirus getestet. 03.10.2020 21:00 Uhr 

## Unwetterschäden in Italien und Frankreich
Rom: Nach schweren Unwettern im Grenzgebiet von Italien und Frankreich gelten mehrere Menschen als vermisst. Unter ihnen waren vier Deutsche. Wie der italienische Zivilschutz am Abend mittteilte, wurden sie inzwischen gefunden. Nach Medienberichten kamen bei dem Unwetter zwei Menschen ums Leben, unter ihnen ein  Feuerwehrmann bei einem Einsatz im Aostatal. Dort sowie in Ligurien und im Piemont richteten Überschwemmungen und Erdrutsche große Schäden an. In Südfrankreich ist vor allem das Hinterland von Nizza betroffen. Viele Häuser wurden zerstört, ganze Dörfer von der Außenwelt abgeschnitten. Außerdem waren Tausende Haushalte ohne Strom. Frankreichs Regierungschef Castex machte sich vor Ort persönlich ein Bild von der Lage und sicherte der Bevölkerung Unterstützung zu. 03.10.2020 21:00 Uhr 

## Bremen feiert Sieg gegen Bielefeld
In der Fußball-Bundesliga hat Bremen gegen Aufsteiger Bielefeld gewonnen. Werder besiegte die Arminia mit 1:0.
Außerdem spielten:
Leipzig - Schalke               4:0,
Dortmund - Freiburg          4:0,
Köln -  Mönchengladbach  1:3,
Frankfurt - Hoffenheim       2:1
und
Stuttgart -  Leverkusen      1:1. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 die Tabellenführung übernommen. Das Team von Trainer Kocak gewann das Niedersachsen-Derby gegen Eintracht Braunschweig mit 4:1. Die weiteren Ergebnisse:
Heidenheim - Paderborn    0:0
und
Regensburg - Karlsruhe     1:0 03.10.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:	10     13      20     25     33       48
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 03.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zeitweise Regen, stellenweise Nebel. Tiefstwerte um 10 Grad; örtlich etwas kühler. Morgen längerer Sonnenschein, etwas Regen, 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag einige Schauer, westlich der Weser länger freundlich, 13 bis 19 Grad. Am Dienstag gelegentlich Schauer, in Vorpommern mehr Sonne und wieder 13 bis 19 Grad. 03.10.2020 21:00 Uhr 
