# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Endspurt für Corona-Spendenmarathon
Brüssel: Nach rund zwei Monaten endet heute ein großangelegter Spendenmarathon für den Kampf gegen die Corona-Pandemie. Online-Auftritte weltberühmter Stars und eine große internationale Geberkonferenz sollen die Aktion abschließen. Auf der Rednerliste stehen unter anderen Kanzlerin Merkel, der britische Premier Johnson und Frankreichs Staatschef Macron. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen als Mitveranstalterin kündigte an, es werde einen außerordentlichen Moment globaler Einheit geben. Der Anfang Mai mit einer ersten internationalen Geberkonferenz gestartete Spendenmarathon hat bislang rund 9,8 Milliarden Euro eingebracht. Mit dem Geld soll weltweit ein Zugang zu erschwinglichen Coronavirus-Impfstoffen, Behandlungen und Tests ermöglicht werden. 27.06.2020 14:15 Uhr 

## Merkel warnt vor Leichtsinn in der Corona-Krise
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Menschen vor leichtsinnigem Verhalten in der Corona-Krise gewarnt. Merkel sagte in ihrer wöchentlichen Videobotschaft, die von dem Virus ausgehende Gefahr sei weiterhin ernst. Das zeigten die aktuellen Ausbrüche. Sie appellierte an die Bürger, sich an die Corona-Regeln zu halten, also den Mindestabstand zu wahren, im öffentlichen Raum einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen und regelmäßig die Hände zu waschen. Die Kanzlerin betonte noch einmal, die Pandemie werde das zentrale Thema der deutschen EU-Ratspräsidentschaft sein. Zunächst müsse es darum gehen, die Verbreitung des Virus weiter einzudämmen. 27.06.2020 14:15 Uhr 

## Minister Müller will Corona-Krisengewinner besteuern
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller fordert eine stärkere finanzielle Beteiligung der Weltwirtschaft am Kampf gegen die Corona-Pandemie. Der CSU-Politiker sagte im Bayerischen Rundfunk, Unternehmen wie der Internet-Händler Amazon hätten in unglaublichem Ausmaß von der Krise profitiert. Der Besitzer von Amazon etwa sei seit Januar 35 Milliarden Euro reicher geworden. Zudem zahle die Firma fast keinen Euro Steuern. Müller erwartet, dass sich Deutschland während der EU-Ratspräsidentschaft für eine Besteuerung solcher Krisengewinner einsetzt. 27.06.2020 14:15 Uhr 

## Tierhaltung: Künast für verschärfte gesetzliche Standards
Hamburg: Die Grünen fordern mehr gesetzliche Standards in der Fleisch-Industrie. Die frühere Bundeslandwirtschaftsministerin Künast sagte auf NDR Info, ein erheblicher Teil der Verbraucher lehne die herrschenden Verhältnisse ab. Gerade die junge Generation lege verstärkt Wert auf faire Arbeitsbedingungen und gute Tierhaltung. Daher müssten gesetzliche Standards verschärft werden, auch wenn die Branche sich dagegen wehren sollte, so Künast weiter. Ähnlich äußerte sich ihr Parteikollege Hofreiter. In den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sprach er sich unter anderem für eine verbindliche Tierhaltungs- und Herkunftskennzeichnung aus. Bundesagrarministerin Klöckner hatte sich gestern nach einem Treffen mit Vertretern aus der Fleisch-Branche unter anderem für eine gesetzliche Tierwohlabgabe ausgesprochen. Bislang setzte die CDU-Politikerin auf Freiwilligkeit der Unternehmen. 27.06.2020 14:15 Uhr 

## Facebook kündigt neue Löschregeln an
Palo Alto: Facebook hat nach einem Werbe-Boykott einen neuen Umgang mit Hassbotschaften angekündigt. Konzernchef Zuckerberg zufolge sollen Beiträge gelöscht werden, in denen behauptet wird, dass Menschen etwa einer gewissen Herkunft, Religion oder sexuellen Orientierung eine Gefahr für die Sicherheit oder Gesundheit darstellten. Inhalte, die gegen diese Regeln verstießen, aber von allgemeinem Interesse seien, würden nun gekennzeichnet. Alle Posts und Werbespots zu Wahlen sollen mit einem Link zu maßgeblichen Informationen versehen werden. Zuckerberg betonte, es gebe bei den neuen Maßnahmen keine Ausnahmen für Politiker. Immer mehr Firmen sahen zuletzt von Anzeigen bei Facebook ab, weil der Internetriese aus ihrer Sicht zu wenig gegen Hasskommentare und Aufrufe zur Gewalt unternimmt. Fast alle Erlöse des Konzerns kommen aus dem Anzeigengeschäft. 27.06.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonne vermehrt Quellwolken und teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 27.06.2020 14:15 Uhr 
