# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## US-Behörden sehen keine Belege für Wahlbetrug
Washington: Hochrangige Vertreter der US-Wahlbehörden sehen keine Belege für Betrug oder andere Unregelmäßigkeiten bei der Präsidentenwahl. Die Wahl am 3. November sei die sicherste der amerikanischen Geschichte gewesen", betonten Vertreter von Behörden der US-Bundesregierung und von Bundesstaaten in einer gemeinsamen Erklärung. Sie widersprachen damit Amtsinhaber Trump. Er will seine Niederlage und den Sieg des Demokraten Biden nicht anerkennen und hatte von Wahlbetrug gesprochen. 13.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutsche zufrieden mit Arbeit der Regierung
Berlin: Eine deutliche Mehrheit der Bürger ist mit der Arbeit der Bundesregierung in der Corona-Krise zufrieden. Das geht aus dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend von infratest-dimap hervor. Danach haben 74 Prozent der Befragten gesagt, sie seien mit dem Vorgehen von Kanzlerin Merkel einverstanden. 67 Prozent bewerten die Arbeit der Großen Koalition als zufriedenstellend. Besonders gute Noten erhielten die Kabinettsmitglieder, die zu den Hauptakteuren in der Corona-Krise zählen, etwa Gesundheitsminister Spahn und Finanzminister Scholz. 13.11.2020 02:00 Uhr 

## Novemberhilfen: Abschlagszahlungen ab Monatsende 
Berlin: Soloselbstständige und Unternehmen, die von den jüngsten Corona-Einschränkungen betroffen sind, sollen erste Hilfsgelder ab Ende des Monats erhalten. Das teilten die Bundesministerien für Finanzen und Wirtschaft mit. Geplant sind zunächst Abschlagszahlungen. Für Soloselbstständige sind bis zu 5.000 Euro vorgesehen, für Unternehmen bis zu 10.000 Euro. Anträge dafür können in etwa zwei Wochen über eine Plattform gestellt werden. 13.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutscher wird Richter in Den Haag
New York: Der deutsche Jura-Professor Georg Nolte wird Richter am Internationalen Gerichtshof in Den Haag. Er wurde auf der UN-Vollversammlung für die neunjährige Amtszeit gewählt. Außenminister Maas gratulierte Nolte und würdigte ihn als weltweit höchst angesehenen Völkerrechtler. Der Internationale Gerichtshof ist die höchste Rechtsinstanz der Vereinten Nationen, vor dem Verfahren zwischen Staaten verhandelt werden können. 13.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte bewölkt und vereinzelt Regen, im Süden aufgelockert. Von Nord nach Süd plus 8 bis minus 1 Grad. Am Tage von der Weser bis zur Lausitz sowie ganz im Süden heiter. Im Nordwesten etwas Regen. 9 bis 17 Grad. Am Sonnabend im Norden Regen, im Süden heiter, 10 bis 18 Grad. 13.11.2020 02:00 Uhr 
