# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Mehr als 300.000 Schüler in Quarantäne
Berlin: In Deutschland befinden sich derzeit etwa 300.000 Schülerinnen und Schüler in corona-bedingter Quarantäne. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat darauf der Deutsche Lehrerverband verwiesen und vor Konsequenzen für den Schulbetrieb gewarnt. Verbandspräsident Meidinger sagte, aufgrund der Entwicklung müssten immer mehr Schulen vorübergehend schließen. Er sprach wörtlich von einem Salami-Lockdown. Die Zahl der Lehrkräfte, die sich aktuell in häuslicher Quarantäne aufhalten, gab Meidinger mit etwa 30.000 an. Laut dem Statistischen Bundesamt werden im laufenden Schuljahr bundesweit knapp 8,3 Millionen Kinder und Jugendliche an allgemeinbildenden Schulen unterrichtet. Dem zufolge befinden sich derzeit 3,6 Prozent von ihnen in häuslicher Quarantäne. 11.11.2020 11:15 Uhr 

## Laschet: NRW erwägt längere Winterferien
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet erwägt, die Weihnachtsferien in seinem Bundesland wegen der Corona-Pandemie früher beginnen zu lassen. Die Menschen sollten vor den Feiertagen die Kontakte möglichst beschränken, damit es auf Familienfeiern nicht zu Ansteckungen komme, sagte Laschet im WDR. Den Plänen zufolge würden die Weihnachtsferien dann bereits am 21. Dezember beginnen. Im Gegenzug könnten zwei schulfreie Tage an Karneval wegfallen. Auch in Niedersachsen hatten sich zuletzt Vertreter mehrerer Parteien dafür ausgesprochen, den Beginn der Weihnachtsferien vorzuziehen. 11.11.2020 11:15 Uhr 

## Gutachten: Wirtschaftsweise relativ optimistisch
Berlin: Vor dem Hintergrund der Corona-Krise legen die sogenannten Wirtschaftsweisen heute ihr Jahresgutachten vor. Wie vorab bekannt wurde, geht der Sachverständigenrat von einem etwas weniger starken Einbruch der deutschen Wirtschaftsleistung aus als die Bundesregierung. Demnach erwarten die Ökonomen, dass das Bruttoinlandsprodukt um 5,1 Prozent schrumpft - und damit ungefähr so stark wie während der globalen Finanzkrise 2009. Bundeswirtschaftsminister Altmaier war in seiner Herbstprognose von einem Minus von 5,5 Prozent ausgegangen. Das Gutachten wird am Nachmittag offiziell vorgestellt. 11.11.2020 11:15 Uhr 

## Flüge: Verbraucherschützer für neues Bezahl-System
Berlin: Der Verbraucherzentrale Bundesverband fordert ein Ende der branchenüblichen Vorauszahlungen bei Flugreisen. Verbandschef Müller verwies zur Begründung auf ausbleibende Kostenerstattungen für Flüge, die wegen der Corona-Krise storniert wurden. In der "Rheinischen Post" nannte er das Vorgehen mehrerer Airlines peinlich und skandalös - vor allem, weil sie mit staatlichen Milliardenhilfen unterstützt worden seien. Müller verlangte, dass Flugtickets in Zukunft erst wenige Tage vor der Reise bezahlt werden. Dafür müsse es eine gesetzliche Regelung geben. Seinen Angaben zufolge gab es seit Januar mehr als 80.000 Beschwerden über Flug- und Reiseunternehmen, zumeist wegen ausstehender Rückzahlungen. 11.11.2020 11:15 Uhr 

## Dresden: Bundesanwaltschaft erwirkt Haftbefehl
Karlsruhe: Rund einen Monat nach dem tödlichen Messerangriff in Dresden hat die Bundesanwaltschaft einen eigenen Haftbefehl gegen den mutmaßlichen Täter erwirkt. Die Behörde begründete das Vorgehen mit einer islamistischen Gesinnung des Mannes. Er habe die beiden Opfer als Repräsentanten einer freiheitlichen Gesellschaft töten wollen. Der Haftbefehl lautet demnach auf Mord, versuchten Mord und gefährliche Körperverletzung. Dem 20-jährigen Syrer wird vorgeworfen, Anfang Oktober in Dresdens Altstadt zwei Touristen aus dem Rheinland niedergestochen zu haben, einer der beiden Männer starb. Der Tatverdächtige sitzt seit seiner Festnahme in Untersuchungshaft. 11.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  13.222  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent höher bei  25.350 . Der Euro steht bei einem Dollar  17 93 . 11.11.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend bedeckt, gelegentlich etwas Sprühregen, zum Abend hin im Emsland Auflockerungen. Höchstwerte von 6 Grad in Neustrelitz bis 13 Grad im südwestlichen Niedersachsen. 11.11.2020 11:15 Uhr 
