# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## DGB begrüßt Verbot von Werktverträgen
Hamburg: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat den Beschluss der Regierung begrüßt, Werkverträge in der Fleischindustrie weitgehend zu verbieten. DGB-Vorstandsmitglied Piel sagte auf NDR Info, die Zustände in der Branche seien lange bekannt. Sie halte es daher für gut, dass sich was tue, so Piel. Freiwillige Regelungen hätten nichts gebracht. Das Kabinett hatte am Vormittag Eckpunkte für mehr Arbeitsschutz in der Fleischindustrie beschlossen. Danach soll unter anderem von Beginn kommenden Jahres an das Schlachten und Verarbeiten von Fleisch nur noch für Beschäftigte des eigenen Betriebs zulässig sein. Werkverträge in größeren Firmen will die Regierung verbieten. Arbeitsminister Heil sagte, für ein Geschäftsmodell, das Ausbeutung und eine Ausbreitung von Pandemien in Kauf nehme, könne es in Deutschland keine Toleranz geben. 20.05.2020 14:15 Uhr 

## Lohnfortzahlung für Eltern wird verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat  längere Lohnersatzleistungen für Eltern in der Corona-Krise beschlossen. Das Kabinett stimmte am Vormittag einem entsprechenden Vorschlag von Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil zu. Mütter und Väter haben demnach jeweils zehn Wochen Anspruch auf Zahlungen vom Staat, wenn sie wegen der Pandemie für die Kinderbetreuung zu Hause bleiben müssen. Bei Alleinerziehenden sind es 20 Wochen. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. 20.05.2020 14:15 Uhr 

## Weil begrüßt Gerichtsentscheidung zu VW
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht das Ende des Verfahrens gegen die VW-Führungsspitze wegen mutmaßlicher Marktmanipulation im Zusammenhang mit dem Dieselskandal als positiven Schritt für das Unternehmen. Der SPD-Politiker sagte, für Volkswagen sei es von Vorteil, dass nunmehr auch diese Frage abschließend geklärt sei. Das Landgericht Braunschweig habe im Einvernehmen mit allen Prozessbeteiligten das Verfahren gegen Auflagen eingestellt. Die Entscheidung zu bewerten, sei aber nicht Sache der niedersächsischen Regierung. Die beiden Angeklagten - VW-Konzernchef Diess und der Vorsitzende des Aufsichtsrates, Pötsch - müssen laut Landgericht eine Geldbuße von jeweils 4,5 Millionen Euro zahlen. In dem Prozess hatte die Staatsanwaltschaft den Managern vorgeworfen, die Anleger zu spät über die finanziellen Folgen des Dieselskandals informiert zu haben. 20.05.2020 14:15 Uhr 

## Kultur-Lockdown: Bund und Länder planen Neustart
Berlin: Bund und Länder haben Eckpunkte für den Neustart des Kulturbetriebs vereinbart. Die Kultur-Ministerkonferenz und die zuständige Staatsministerin Grütters einigten sich auf gemeinsame Empfehlungen. Dazu gehören angepasste Ticket- und Buchungssysteme und ein Besuchermanagement. Veranstalter sollten verstärkt auf Kurz-Formate oder Open-Air-Aufführungen setzen. Künstlern wird unter anderem empfohlen, mit kleinerer Besetzung zu arbeiten. Abhängig sei alles von regionalen Infektionszahlen. 20.05.2020 14:15 Uhr 

## Berlin-Tegel kann am 15. Juni schließen
Berlin: Der Flughafen Tegel kann am 15. Juni für mindestens zwei Monate seinen Betrieb einstellen. Das haben der Bund und die Länder Berlin und Brandenburg in einer Gesellschafterversammlung beschlossen. Bei der Luftfahrtbehörde wurde bereits ein entsprechender Antrag gestellt. Hintergrund der Schließung ist der Einbruch der Passagierzahlen seit Beginn der Corona-Pandemie. Die Flughafengesellschaft Berlin-Brandenburg hat deshalb mit Einnahmeausfällen in dreistelliger Millionenhöhe zu kämpfen. Alle Starts und Landungen in Berlin sollen nun vorerst über den Standort Schönefeld abgewickelt werden. Am 31. Oktober soll dann der neue Hauptstadtflughafen BER eröffnet werden. 20.05.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.101   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 60. 20.05.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Niedersachsen mehr Wolken und etwas Nieselregen, 14 Grad in Stralsund, bis 21 Grad in Verden. 20.05.2020 14:15 Uhr 
