# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Rechte Drohbriefe ziehen weitere Kreise
Berlin: In Deutschland werden immer mehr Drohbriefe aus dem rechtsextremistischen Milieu bekannt. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" hat jetzt auch der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, ein Hetzschreiben erhalten. Demnach bekam er den Brief bereits Ende Juni. Auch weitere weitere Linken-Politikerinnen erhielten laut Medienberichten Drohschreiben. Zu ihnen gehören die Bundestags-Abgeordnete Renner und die Fraktionschefin im Berliner Abgeordnetenhaus Helm. Kürzlich hatte die hessische Linken-Fraktionschefin Wissler mehrere Drohungen gegen sich öffentlich gemacht. Hessens Innenminister Beuth ernannte in diesem Zusammenhang einen Sonderermittler. Den Posten übernimmt der Direktor der Frankfurter Kriminaldirektion Mener. 10.07.2020 16:45 Uhr 

## Landgericht HH fällt Urteile zu G-20-Unruhen
Hamburg: Im Prozess um die Ausschreitungen beim G20-Gipfel hat das Landgerich fünf Angeklagte wegen Landfriedensbruchs und Beihilfe zu Brandstiftung verurteilt. Der Hauptbeschuldigte muss drei Jahre in Haft. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von mehr als einem Jahr. Die beiden damals Jugendlichen wurden zu jeweils 20 Arbeitsstunden verurteilt. Die vier jungen Männer aus dem Rhein-Main-Gebiet sowie ein weiterer Angeklagter aus Frankreich waren unter einer Gruppe Vermummter. Die Randalierer hatten im Juli 2017 unter anderem Autos und Gebäude an der Elbchaussee angezündet. 10.07.2020 16:45 Uhr 

## Italien will Corona-Notstand verlängern
Rom: Die italienische Regierung will den Notstand verlängern, den sie wegen der Corona-Pandemie verhängt hat. Ministerpräsident Conte sagte, ohne Ausnahmezustand hätte er nicht die Mittel, die Schutzvorkehrungen zu überwachen und einzugreifen. Der parteilose Politiker hatte den Notstand am 31. Januar für sechs Monate ausgerufen, nachdem bei einem chinesischen Paar in Rom das Virus nachgewiesen worden war. Seit Beginn der Pandemie sind in Italien etwa 35.000 Infizierte gestorben. 10.07.2020 16:45 Uhr 

## Bayern will Solarpflicht für Neubauten einführen
München:    Bayern will für Neubauten eine Pflicht auf Photovoltaik einführen. Ministerpräsident Söder sagte dem "Münchner Merkur", damit solle der Anteil von Strom aus erneuerbaren Energien gesteigert werden. Plan sei, Bayern zum Top-Sonnenland zu machen. Der CSU-Chef erklärte, die Pflicht könnte schon ab dem Jahr 2022 gelten. Zunächst sei sie für gewerbliche Neubauten vorgesehen, später auch für private. Das Land Bayern will die Mehrkosten für Bauherren nach den Worten Söders mit Förderprogrammen abfedern. 10.07.2020 16:45 Uhr 

## Corona belastet auch Psyche der Kinder
Hamburg: Die psychische Gesundheit von Kindern hat sich während der Corona-Pandemie verschlechtert. Zu diesem Ergebnis kommt eine repräsentative Umfrage des Universitätsklinikums Hamburg Eppendorf unter mehreren tausend Jungen, Mädchen und Eltern. Besonders Stress, Angst und Depressionen haben demnach während der Pandemie zugenommen. Mehr als 70 Prozent der befragten Kinder und Jugendlichen fühlen sich durch die Corona-Krise seelisch belastet. 10.07.2020 16:45 Uhr 

## Hagia Sophia wird wieder zur Moschee
Istanbul:          Die weltberühmte Hagia Sophia darf wieder als Moschee genutzt werden. Das hat das höchste Verwaltungsgericht der Türkei entschieden. Damit kann eine Verfügung aus der Zeit von Staatsgründer Atatürk aufgehoben werden. Mit dieser war die ursprünglich byzantinische Kirche 1935 zu einem Museum umgewidmet worden. Präsident Erdogan kündigte bereits an, dass Muslime wieder in der einstigen Kathedrale beten dürften. Die Hagia Sophia ist als Teil des historischen Viertels in Istanbul als Weltkulturerbe gelistet. 10.07.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Abends neben Schauern oder Gewittern von Westen her sonnige Abschnitte. Temperaturen 13 Grad in Plön bis 20 Grad in Pasewalk. 10.07.2020 16:45 Uhr 
