# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Städtebund: Infektionsgeschehen weiter abwarten
Hamburg: Der Städte- und Gemeindebund mahnt mit Blick auf die derzeitigen Corona-Einschränkungen Geduld an. Auf NDR Info sagte Verbandsgeschäftsführer Landsberg, die Maßnahmen hätten die Welle zwar noch nicht gebrochen, zeigten aber erste Wirkungen. Er halte es für falsch, jetzt schon von einer Verlängerung der Einschränkungen zu sprechen. Man müsse erstmal die kommende Woche abwarten und schauen, wie sich das Infektionsgeschehen in den nächsten Tagen entwickele, so Landsberg weiter. Bundeswirtschaftsminister Altmaier geht davon aus, dass die Beschränkungen noch mehrere Monate gelten werden. Der "Bild am Sonntag" sagte er, bislang sehe er keine wesentlichen Erfolge der seit Anfang des Monats geltenden Einschränkungen. Bundeskanzlerin Merkel will morgen mit den Ministerpräsidenten der Länder eine Zwischenbilanz der Maßnahmen ziehen. 15.11.2020 13:00 Uhr 

## Offenbar Aufbau Hunderter Impfzentren geplant
Berlin: Bundesweit sollen offenbar noch im Dezember Hunderte Impfzentren entstehen, um Millionen Menschen gegen das Corona-Virus zu impfen. Wie eine Umfrage der "Welt am Sonntag" unter den 16 Gesundheitsministerien der Länder ergeben hat, sollen dabei Messehallen eine zentrale Rolle spielen. Erster bestätigter Standort ist demnach die Messe Bremen. Allerdings fehlt laut dem Zeitungsbericht noch in allen Bundesländern ein Logistikkonzept für die geplanten Impfzentren. Das Paul-Ehrlich-Institut, das für die Freigabe der Impfstoffchargen in Deutschland zuständig ist, sieht sich aber für die bevorstehenden Aufgaben gut gerüstet. Experten zufolge sind weltweit 15 Milliarden Impfstoffdosen notwendig, um 75 Prozent der Bevölkerung zu impfen. 15.11.2020 13:00 Uhr 

## Wieder Festnahmen bei Demonstration in Belarus
Minsk: Bei neuen Protesten gegen Machthaber Lukaschenko in Belarus sind mindestens 30 Menschen festgenommen worden. Internetvideos zeigen, wie vermummte Einsatzkräfte gegen Demonstranten vorgehen und Tränengas einsetzen, um einzelne Kundgebungen aufzulösen. Schon seit dem Morgen war das mobile Internet in Belarus weitgehend abgeschaltet. Damit wollten es die Behörden den Demonstranten schwerer machen, sich zu Versammlungen zu verabreden. Dennoch waren heute wieder mehrere Tausend Anhänger der Demokratiebewegung in größeren Gruppen in Minsk unterwegs. Sie erinnerten dabei an einen 31-Jährigen, der vor wenigen Tagen überfallen wurde und später im Krankenhaus gestorben ist. Die Opposition macht das Regime für den Tod des Mannes verantwortlich. 15.11.2020 13:00 Uhr 

## China schließt mit Asean-Staaten größten Handelspakt
Hanoi: Zum Abschluss des Gipfels der südostasiatischen Staatengemeinschaft Asean hat sich China mit 14 asiatisch-pazifischen Staaten auf das größte Freihandelsabkommen der Welt geeinigt. Die Wirtschaftspartnerschaft umfasst 2,2 Milliarden Menschen und rund ein Drittel der weltweiten Wirtschaftsleistung. Das Abkommen verringert Zölle, legt gemeinsame Handelsregeln fest und soll damit Lieferketten erleichtern. Die Einigung gilt als großer Erfolg für China, das seinen Einfluss in der Region ausweiten will. 15.11.2020 13:00 Uhr 
