# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Lebhafte Debatte über Infektionsschutzgesetz
Berlin: In der abschließenden Bundestagsdebatte über ein neues Infektionsschutzgesetz haben Redner der Koalitionsparteien das Gesetzesvorhaben verteidigt. Es regelt die Kompetenzen der Regierung in einer Pandemie und beinhaltet unter anderem das Recht, Kontaktbeschränkungen oder eine Maskenpflicht anzuordnen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, bestmöglicher Gesundheitsschutz bleibe weiterhin wichtig. Er wiederholte, dass es keine Impfflicht geben wird. AfD, FDP und Linke kritisierten die Neuregelung. AfD-Fraktionschef Gauland warf der Regierung vor, die Gesellschaft zu spalten, denn das Misstrauen gegen die Corona-Maßnahmen werde immer größer. Der FDP-Fraktionsvorsitzende Lindner vermisst klare Regelungen, die das Regierungshandeln begrenzen. Die Linke pocht darauf, dass Eingriffe in Grundrechte ausschließlich im Parlament beschlossen werden dürfen. Die Grünen stimmen dem Gesetz grundsätzlich zu, wollen aber an einigen Stellen Änderungen durchsetzen. 18.11.2020 14:15 Uhr 

## Polizei löst Demo der Coronapolitik-Gegner auf
Berlin: Die Polizei in der Hauptstadt hat eine Demonstration gegen die Corona-Beschränkungen vorzeitig für beendet erklärt. Wie ein Sprecher mitteilte, wurde die Veranstaltung mit mehreren Tausend Teilnehmern aufgelöst. Die Polizei setze unter anderem Wasserwerfer ein, um die Demonstranten auseinander zu treiben. Zuvor seien zahlreiche Verstöße gegen Maskenpflicht und Abstandsregeln festgestellt worden, heißt es weiter. Mehrere Appelle an die Teilnehmer, die Corona-Auflagen einzuhalten, seien missachtet worden. Insgesamt sind im Berliner Regierungsviertel 2.000 Polizisten im Einsatz, unter ihnen Beamte der Bundespolizei und aus neun anderen Bundesländern. 18.11.2020 14:15 Uhr 

## Boeing 737-MAX: US-Behörde hebt Startverbot auf
Washington: Flugzeuge des Typs "Boeing 737-Max" dürfen nach einer Entscheidung der US-Flugaufsicht FAA wieder abheben. Die Behörde hob das Startverbot auf, das vor eineinhalb Jahren für diese Maschinen als Folge zweier Abstürze erlassen worden war. Voraussetzung dafür sei, dass in den 737-MAX-Flugzeugen eine neue Steuerungssoftware installiert werde. Die Boeing-Maschinen waren im März 2019 nach zwei Unglücken aus dem Verkehr gezogen worden. Dabei waren insgesamt 346 Menschen ums Leben gekommen. Europas Luftfahrtbehörde EASA hatte bereits Mitte Oktober erklärt, dass die 737-Max wieder ausreichend sicher sei. Es wird erwartet, dass die internationalen Aufsichtsbehörden nun zügig grünes Licht für die Wieder-Inbetriebnahme der Boeing-Flugzeuge geben. 18.11.2020 14:15 Uhr 

## Gesetz gegen unfaire Handelsbedingungen gebilligt
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen besseren Schutz von Landwirten und Lieferanten vor unfairen Praktiken großer Händler beschlossen. Der Gesetzentwurf sieht zum Beispiel vor, dass Bestellungen verderblicher Lebensmittel nicht kurzfristig storniert werden dürfen. Lieferbedingungen sollen demnach von Supermärkten nicht einseitig geändert werden und die Ware muss spätestens nach 30 Tagen bezahlt sein. Bei Verstößen drohen Geldbußen bis zu 500.000 Euro. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, das Gesetz schaffe Augenhöhe und stärke die regionale Produktion und den Wettbewerb. Bisher sei kleinen Lieferanten häufig nichts anderes übrig geblieben, als dem Druck der großen Handelsketten nachzugeben. 18.11.2020 14:15 Uhr 

## Ebola-Epidmie im Kongo gestoppt
Kinshasa: Die Weltgesundheitsorganisation WHO hat den Ebola-Ausbruch in der Demokratischen Republik Kongo für beendet erklärt. An der Epidemie starben im vergangenen halben Jahr nach Angaben des afrikanischen WHO-Büros 55 Menschen. Eine Kampagne mit etwa 40.000 Impfungen habe es geschafft, die Ausbreitung in dem zentralafrikanischen Land unter Kontrolle zu bringen. Beim vorherigen Ausbruch von 2018 bis zum vergangenen Juni waren im Kongo mehr als 2.200 Menschen an den Folgen einer Ebola-Erkrankung gestorben. 18.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.179 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 67. 18.11.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, etwas Nieselregen, im Emsland und Osnabrücker Land sonnige Abschnitte, 12 bis 15 Grad. 18.11.2020 14:15 Uhr 
