# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Nawalny: Maas weist russische Vorwürfe zurück
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat im Konflikt um die Aufklärung des Giftanschlags auf den russischen Oppositionspolitiker Nawalny Vorwürfe der russischen Regierung zurückgewiesen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, Deutschland verzögere die Ermittlungen nicht. Die Bundesregierung habe einem Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft längst zugestimmt und dies auch bereits vor einer Woche dem russischen Botschafter in Berlin mitgeteilt. Mit Bezug auf die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 sagte Maas, es gebe weiter gute Gründe für das Projekt. Er halte es aber für falsch auszuschließen, dass der aktuelle Konflikt Auswirkungen darauf haben könnte. Ähnlich äußerten sich Gesundheitsminister Spahn und Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Die Bundesregierung hat Russland zwar zur Aufklärung der Vergiftung Nawalnys aufgefordert, eine Verknüpfung des Falls mit dem deutsch-russischen Gasprojekt bislang aber vermieden. Russland bestreitet, in den Anschlag auf den Oppositionellen verwickelt zu sein. 07.09.2020 06:45 Uhr 

## Brexit: Johnson droht EU mit hartem Bruch
London:	Der britische Premierminister Johnson droht der Europäischen Gemeinschaft mit einem harten Bruch, falls bis zum 15. Oktober keine Einigung über ein Handelsabkommen erzielt werde. Auch die EU hatte vorher schon deutlich gemacht, dass die Verhandlungen über die Beziehungen nach dem Brexit Mitte nächsten Monats beendet sein sollten. In der derzeitigen Übergangsphase gehört Großbritannien noch zum EU-Binnenmarkt und zur Zollunion, sodass sich im Alltag fast noch nichts geändert hat. Gelingt kein Freihandelsvertrag, könnte es Anfang 2021 zu einem No-Deal-Brexit mit Zöllen und anderen Handelshemmnissen kommen. 07.09.2020 06:45 Uhr 

## Zukunftskommission nimmt Arbeit auf
Berlin:   Eine neue Kommission der Bundesregierung startet heute mit Beratungen über die künftige Ausrichtung der Landwirtschaft in Deutschland. An dem Auftakttreffen nimmt auch Kanzlerin Merkel teil. Der Zukunftskommission gehören Vertreter aus Landwirtschaft und Handel, Wissenschaft, Verbraucherschutz sowie von Tier- und Umweltschutzverbänden an. Einen Zwischenbericht soll sie noch im Herbst vorlegen. Aufgabe des Gremiums ist es, die Konflikte zwischen einer wirtschaftlich tragfähigen Lebensmittelproduktion und Umweltschutz sowie zwischen Preisbewusstsein und steigenden Verbrauchererwartungen aufzulösen. 07.09.2020 06:45 Uhr 

## Fernbusbranche kritisiert Bahn-Billig-Tickets
Berlin: Die Fernbusbranche hat die angekündigten Sondertarife der Bahn für junge Menschen kritisiert. Solche ermäßigten Fahrscheine seien Wettbewerbsverzerrung, sagte der Chef des Fernbusanbieters Pinkbus, Höber, der „Rheinischen Post“. Sobald die Bahn schneller und günstiger sei, hätten Busanbieter kaum noch eine Chance. Die ermäßigten Ticketpreise würden aber kaum die tatsächlichen Kosten der Bahn decken, also letztlich Verluste bringen. Und dann werde im Zweifel nach dem Staat gerufen, kritisierte Höber. Die Deutsche Bahn hatte gestern angekündigt, vorübergehend für junge Kundinnen und Kunden die Preise im Fernverkehr zu senken. Demnach können unter 27-Jährige bis zum 1. November vergünstigte Tickets für ICE-Fahrten buchen. Seit der Freigabe des Fernbusmarktes 2013 kämpft die Bahn gegen oft billigere Busreiseangebote. 07.09.2020 06:45 Uhr 

## Nationalmannschaft wieder nur unentschieden
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft muss in der Nations League weiter auf ihren ersten Sieg warten. In der Schweiz kam das Team von Bundestrainer Löw gestern Abend nicht über ein 1:1 hinaus. 07.09.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute heiter bis wolkig,  in der Lüneburger Heide und im Wendland etwas Regen möglich. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 07.09.2020 06:45 Uhr 
