# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Berichte: Bund will strengere Regeln für Feiern
Berlin: Der Bund will offenbar die Corona-Vorgaben für private Feiern verschärfen. Das geht aus einem Papier hervor, das der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Der Bund schlägt vor, dass in privaten Räumen künftig maximal 25 Personen zusammenkommen dürfen - in öffentlichen Räumen maximal 50 Menschen. Das Papier soll morgen bei dem Gespräch von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder vorgelegt werden. Die Bild-Zeitung berichtet, dass diese strengeren Regeln in Regionen greifen sollen, in denen ein bestimmter Neuinfektions-Wert überschritten wird. Diese Grenze liegt bei 50 neuen Fällen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen. Merkel und die Ministerpräsidenten beraten morgen Nachmittag über die Corona-Strategie für den Herbst angesichts gestiegener Infektionszahlen. 28.09.2020 22:30 Uhr 

## Aus für Gorleben: Bestätigung für Castor-Gegner
Dannenberg: Nach dem Aus für den Salzstock Gorleben als Atommüllendlager sehen sich die Castor-Gegner im Wendland in ihrer Haltung bestätigt. Der Standort sei aus wissenschaftlichen Gründen und ohne politische Einflussnahme gestrichen worden, sagte der Sprecher der Bürgerinitiative Lüchow-Dannenberg, Ehmke. Es wäre absurd, sich nach 40 Jahren Widerstand nicht über diese Entscheidung zu freuen. Die frühere Grünen-Politikerin Harms betonte, die geologische Bewertung des Standorts sei nicht neu, jetzt werde aber das Verfahren fair geführt. Auch die niedersächsische Landesregierung reagierte erleichtert. Wirtschaftsminister Althusmann sprach auf NDR Info von einem klugen, transparenten Suchverfahren. Alle Bundesländer müssten jetzt mitziehen, das gelte auch für Bayern, so der CDU-Politiker. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung hatte heute 90 Gebiete in ganz Deutschland aufgelistet, in denen es günstige geologische Voraussetzungen für ein Endlager gibt. 28.09.2020 22:30 Uhr 

## Alexijewitsch von Belarus nach Berlin geflüchtet
Minsk:	Die belarussische Literaturnobelpreisträgerin Alexijewitsch ist aus ihrem Land nach Deutschland geflüchtet. Die 72-Jährige landete am Nachmittag in Berlin. Sie will sich dort medizinisch behandeln lassen und an einer neuen Publikation arbeiten. Alexijewitsch gehört in Belarus zu den schärfsten Kritikerinnen von Staatschef Lukaschenko. Sie war Mitglied eines Oppositionsgremiums und deshalb von Ermittlern vorgeladen worden. Daher musste sie fürchten, wie viele ihrer Mitstreiter in Haft zu kommen. Nach Berlin kam sie auf Einladung des Deutschen Akademischen Auslandsdienstes. 28.09.2020 22:30 Uhr 

## Katalonien: Abgesetzter Regionalchef will klagen
Madrid: In Spanien könnte sich der Katalonien-Konflikt wieder verschärfen. Das Oberste Gericht des Landes hat Regionalpräsident Torra wegen Ungehorsams abgesetzt. Die Richter bestätigten damit ein Urteil des katalanischen Oberlandesgerichts, nach dem Torra eineinhalb Jahre lang kein politisches Amt übernehmen darf. Der separatistische Politiker hatte sich einer Anordnung der Wahlbehörde widersetzt. Er muss die Amtsgeschäfte bis morgen an seinen Stellvertreter übergeben. Beobachter erwarten jetzt neue Proteste der Unabhängigkeitsbewegung. Torra kündigte an, vor EU-Gerichten gegen seine Absetzung zu klagen. 28.09.2020 22:30 Uhr 

## Kommunen im Norden verschärfen Corona-Regeln
Rendsburg:	Mehrere Kommunen in Schleswig-Holstein haben ihre Corona-Maßnahmen verschärft. Hintergrund sind gestiegen Infektionszahlen - so in Rendsburg, Flensburg und in Wesselburen. Im Kreis Rendsburg-Eckernförde gelten ab sofort strengere Regeln für private Feiern. Veranstaltungen mit 25 oder mehr Personen müssen drei Tage vorher angemeldet und es muss ein Hygienekonzept vorgelegt werden. Die Stadt Flensburg will morgen und übermorgen zusätzliche Tests durchführen. In Wesselburen im Kreis Dithmarschen bleiben der Sportplatz, Spielplätze und die Bücherei vorerst geschlossen. 28.09.2020 22:30 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt und ist Tabellenführer
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV auch das zweite Saisonspiel gewonnen. Hamburg setzte sich beim SC Paderborn mit 4:3 durch. Der HSV ist damit Tabellenführer. In der dritten Liga hat der SV Meppen beim KFC Uerdingen mit 2:0 gewonnen. 28.09.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt, stellenweise Nebel, westlich der Weser wolkiger, teils etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Am Tage gebietsweise heiter, in Niedersachsen allgemein mehr Wolken und gelegentlich etwas Regen, Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, einzelne Schauer möglich, Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Am Donnerstag häufig freundlich, nach Westen hin zeitweise Regen, 18 bis 21 Grad. 28.09.2020 22:30 Uhr 
