# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Weitere Tote in Wolfsburger Pflegeheim
Wolfsburg: In der niedersächsischen Stadt sind zwei weitere Bewohner eines Pflegeheims gestorben, nachdem sie sich mit dem Coronavirus angesteckt hatten. Damit sei die Zahl der Todesfälle dort nach Infektion mit dem Erreger auf 17 gestiegen, teilte die Stadt Wolfsburg mit. Die meisten von ihnen hätten vorher keine Covid-19-Symptome gezeigt. Am Wochenende waren fast 80 Senioren in dem Heim für Demenzkranke positiv getestet worden. Niedersachsen hat wegen der Corona-Ausbreitung einen Aufnahmestopp für Pflegeheime angeordnet. Laut Landessozialministerin Reimann gibt es nur Ausnahmen für Einrichtungen, die eine zweiwöchige Quarantäne für neue Bewohner garantieren können. 30.03.2020 21:00 Uhr 

## Experten für Konjunkturprogramm
Berlin: Deutschland braucht nach Ansicht der sogenannten Wirtschaftsweisen ein Konjunkturprogramm. Die Maßnahmen selbst sollten aber erst mit Auslaufen der wegen der Corona-Krise verordneten Einschränkungen in Kraft treten, heißt es in einem Sondergutachten der Experten. Sie halten wegen der Pandemie eine Rezession hierzulande für unvermeidbar. Die Volkswirtschaft werde in diesem Jahr im schlimmsten Fall um bis zu 5,4 Prozent schrumpfen. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold plädiert ebenso wie die Ökonomen für ein Konjunkturprogramm. Dieses müsse aber die richtigen Schwerpunkte setzen, sagte die Grünen-Politikerin. Nicht Steuersenkungen, sondern Zukunftsinvestitionen unter anderem in die Gesundheitsinfrastruktur und den Klimaschutz seien die richtige Antwort auf die Herausforderungen. 30.03.2020 21:00 Uhr 

## Lauterbach für Mundschutzpflicht
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat sich für eine Mundschutzpflicht beim Einkaufen ausgesprochen. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte Lauterbach, aus medizinischer Sicht sei dies sehr sinnvoll. Die Bedeutung von Masken zur Eindämmung des Coronavirus sei anfänglich stark unterschätzt worden, so Lauterbach. Voraussetzung sei aber, dass es genug Masken gebe und sie dem medizinischen Personal nicht fehlten. Österreich hatte angekündigt, einen Mundschutz beim Einkaufen zur Pflicht zu machen. Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann hält das Tragen von Masken im Supermarkt ebenfalls für sinnvoll. Er will das Thema nach eigener Aussage am Mittwoch bei der Konferenz der Länderchefs mit Kanzlerin Merkel ansprechen. 30.03.2020 21:00 Uhr 

## Zahl  der Ansteckungen in Italien stabilisiert sich
Rom: Der Anstieg der Zahl der aktuell positiv auf das Coronavirus getesteten Menschen in Italien ist so niedrig wie seit Beginn der landesweiten Ausgangssperren nicht. Der Zivilschutz erklärte, die Summe der aktuell Erkrankten habe bis heute um knapp 1700 auf fast 76.000 zugenommen. Das sei so wenig wie seit dem 10. März nicht mehr. Die Zahl der Gesamtinfektionen stieg auf über 100.000 Auch hier sei der prozentuale Anstieg geringer gewesen. Die Summe der Verstorbenen ist allerdings nach wie vor so hoch wie in keinem anderen Land der Welt. Allein heute kamen in Italien 812 Tote hinzu, insgesamt sind es fast 12.000. 30.03.2020 21:00 Uhr 

## Frist für Eigentümer von Goldschatz abgelaufen
Dinklage: Fast vier Jahre nach dem rätselhaften Fund eines Goldschatzes auf einem Friedhof in der niedersächsischen Stadt hat sich der Eigentümer noch immer nicht gemeldet. Die Behörden erklärten, die Frist für den Unbekannten sei gestern abgelaufen. Die Münzen hätten zum Fundzeitpunkt im Juni 2016 einen Wert von fast einer halben Million Euro gehabt. Der Preis für die Goldstücke sei inzwischen noch einmal um fast ein Viertel gestiegen. Die Stadt Dinklage befindet sich noch im Rechtsstreit mit dem Entdecker des versteckten Schatzes. Die Plastikboxen waren bei Baggerarbeiten einer Gartenbaufirma auf dem katholischen Friedhof aufgetaucht. Der Entdecker beansprucht einen Finderlohn. 30.03.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 9.795 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 22.185 Punkte. Plus 2,6Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 30. 30.03.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend im Norden länger freundlich und trocken, im Süden wolkiger und noch stellenweise Schauer. Abendtemperaturen von 2 bis 8 Grad. In der Nacht verbreitet klar und trocken, von der Ostsee her teils Wolkenfelder und örtlich Schneeschauer möglich. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen viel Sonne und trocken, in Vorpommern anfangs einzelne Schneeschauer möglich. Temperaturen 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und zeitweise leichter Regen, 7 bis 10 Grad. 30.03.2020 21:00 Uhr 
