# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2020:


## Polizei zieht Bilanz nach Anti-Corona-Demo
Berlin: Die Polizei hat eine Bilanz der gestrigen Demonstration und der Auseinandersetzungen in der Hauptstadt gezogen. Nach Angaben der Beamten wurden bis zum Abend 365 Teilnehmer der Proteste vorübergehend in Gewahrsam genommen. Mindestens zehn Beamte wurden verletzt. Bundestag und Bundesrat hatten gestern in einem zügigen Verfahren Änderungen am Infektionsschutzgesetz beschlossen. Das neue Gesetz tritt schon heute in Kraft. Während der Debatten hatten im Regierungsviertel tausende Menschen gegen die Corona-Politik der Regierung protestiert. Oft wurden Pandemie-Auflagen nicht eingehalten. Die Beamten lösten die Demonstration auf und setzten dabei auch Wasserwerfer ein. 19.11.2020 07:45 Uhr 

## Mehr Corona-Neuinfektionen als in Vorwoche
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben innerhalb eines Tages 22.600 Corona-Neuinfektionen registriert. Das sind etwa 740 mehr als vor einer Woche, wie das Robert-Koch-Institut mitteilte. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 251 auf 13.370. 19.11.2020 07:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Corona und Haushaltsstreit
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute über die Corona-Politik. Ein zentraler Punkt des Online-Gipfels soll eine engere Zusammenarbeit im Kampf gegen die Pandemie sein. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, möglichst bald flächendeckend Antigen-Schnelltests durchzuführen. Durch viel schnellere Testergebnisse könne das Virus besser eingedämmt werden. Außerdem geht es beim EU-Gipfel heute Abend um den jüngsten Streit mit Ungarn und Polen. Die beiden Länder hatten am Montag den EU-Haushalt blockiert. Nun könnten sich die geplanten, hunderte Milliarden Euro schweren Corona-Hilfen verzögern. Ungarn und Polen wehren sich dagegen, dass EU-Geld nur an Länder ausgezahlt werden soll, die sich an rechtsstaatliche Prinzipien halten. 19.11.2020 07:45 Uhr 

## Auch in Wisconsin werden Stimmen nachgezählt
Washington:	US-Präsident Trump will erreichen, dass ein Teil der Stimmen im Bundesstaat Wisconsin noch einmal ausgezählt wird. Nach Angaben der dortigen Wahlkommission hat das Team des Präsidenten dafür drei Millionen Dollar überwiesen. Der demokratische Politiker Biden hatte die US-Wahl Anfang November gewonnen. Trump spricht aber weiterhin von einer manipulierten Abstimmung und geht mit verschiedenen Schritten gegen die Ergebnisse vor, so auch juristisch. Im Bundesstaat Georgia steht eine Neuauszählung der Stimmen vor dem Abschluss. Möglicherweise gibt es dort heute ein Endergebnis. 19.11.2020 07:45 Uhr 

## Giffeys Dissertation wird erneut geprüft
Berlin: Die Freie Universität hält daran fest, die Doktorarbeit von Bundesfamilienministerin Giffey zu überprüfen, obwohl die SPD-Politikerin auf das Führen des Doktortitels verzichtet. Die Uni-Leitung teilte gestern Abend mit, jetzt werde untersucht, ob in einem ersten Prüfverfahren die richtige Entscheidung getroffen worden ist. Die Berliner Uni hatte im Herbst 2019 entschieden, Giffey den Doktorgrad wegen Plagiatsvorwürfen nicht zu entziehen, aber eine Rüge auszusprechen. Nach mehreren Rechtsgutachten zog sie diese Entscheidung später zurück. 19.11.2020 07:45 Uhr 

## Zverev gewinnt zweites WM-Spiel
Zum Sport:	Der Hamburger Tennis-Profi Alexander Zverev hat sein zweites Spiel beim ATP-Finalturnier gewonnen. Gegen den Argentinier Diego Schwartzman siegte er in drei Sätzen mit 6:3, 4:6 und 6:3. Morgen spielt Zverev gegen den Weltranglistenersten Novak Djokovic um den Einzug ins Halbfinale. 19.11.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute wechselnd bewölkt, immer wieder schauerartiger Regen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Stürmische Böen, an der See und im Bergland Sturmböen. 19.11.2020 07:45 Uhr 
