# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Berherbergungsverbot bleibt Streitthema
Berlin: Die Beherbergungsverbote vieler Bundesländer für Urlauber aus deutschen Risikogebieten bleiben in der Kritik. Mehrere Ministerpräsidenten und die Bürgermeister von Berlin und Bremen forderten, über die Regelung auf der Konferenz der Länderchefs mit Kanzlerin Merkel am Mittwoch noch einmal zu beraten. Merkel besteht einem Zeitungsbericht zufolge auf einem persönlichen Treffen der Ministerpräsidenten anstelle einer Video-Konferenz. Nach Informationen der Bild-Zeitung begründet das Kanzleramt dies mit der aktuellen Entwicklung der Corona-Infektionszahlen. 13.10.2020 02:00 Uhr 

## Arzt: Trump negativ auf Corona getestet
Washington: Bei US-Präsident Trump ist nach Angaben seines Leibarztes keine Corona-Infektion mehr nachweisbar. Trump sei an mehreren Tagen in Folge negativ getestet worden, hieß es in einer Erklärung des Mediziners. Er hatte bereits vor zwei Tagen erklärt, der Präsident sei nicht mehr ansteckend. Informationen zu Testergebnissen veröffentlichte er aber zunächst nicht. Trump hatte Anfang Oktober eine Infektion bestätigt. 13.10.2020 02:00 Uhr 

## US-Senat startet Anhörung von Juristin Barrett
Washington: Vor dem Justizausschuss des US-Senats haben die Anhörungen der designierten Verfassungsrichterin Barrett begonnen. Die oppositionellen Demokraten bewerteten die Haltung der konservativen Juristin als Gefahr für die Gesundheitsreform des früheren Präsidenten Obama. Sie kritisierten außerdem erneut, dass Präsident Trump und seine Republikaner die Personalie noch vor der Wahl durchsetzen wollen. Sollte die 48-Jährige im Senat bestätigt werden, würde die konservative Mehrheit am Supreme Court voraussichtlich für Jahre gesichert. 13.10.2020 02:00 Uhr 

## EU-Verhandlungen über Rechtsstaatsmechanismus
Brüssel:	Vertreter der EU-Mitgliedsstaaten und des Europaparlaments haben Verhandlungen über ein neues Verfahren zur Sicherung der Rechtsstaatlichkeit begonnen. Dabei geht es um die Bestrafung von Verstößen gegen entsprechende Grundsätze. In der Diskussion sind unter anderem Kürzungen von EU-Finanzhilfen. Vertreter der deutschen Ratspräsidentschaft zeigten sich zuversichtlich, zu einer gemeinsamen Position zu kommen. Ungarn und Polen drohen damit, andere wichtige Entscheidungen zu blockieren, sollte der Rechtsstaatsmechanismus eingeführt werden. 13.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutscher Buchpreis für Anne Weber
Frankfurt am Main: Die Autorin Anne Weber ist Gewinnerin des Deutschen Buchpreises 2020. Sie erhält die Auszeichnung für ihren Roman "Annette, ein Heldinnenepos". Das Buch erzählt in Versform die Lebensgeschichte der französischen Widerstandskämpferin Anne Beaumanoir. Der Preis wurde zum Auftakt der Frankfurter Buchmesse verliehen, die morgen beginnt und wegen der Corona-Pandemie vollständig digital stattfindet. 13.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt und kaum noch Regen, teils neblig, 8 bis 0 Grad. Am Tage zeitweise heiter und meist trocken, nur im Südosten noch Schauer. Später von Erzgebirge und Neiße her wieder Regen, 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Nordosten regnerisch, im Süden und Westen teils aufgeheitert, 7 bis 13 Grad. Am Donnerstag im Osten und Südosten Regen, im Nordwesten freundlicher, 6 bis 12 Grad. 13.10.2020 02:00 Uhr 
