# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2020:


## China  in der Kritik wegen Menschenrechtslage
New York: 	Die Organisation Human Rights Watch sieht in Chinas Regierung eine globale Bedrohung für die Menschenrechte. In dem in New York vorgestellten Jahresbericht der Organisation heißt es, schon lange unterdrücke Peking Regimekritiker im eigenen Land. Jetzt werde versucht, diese Zensur auf den Rest der Welt auszuweiten. In China habe die Regierung einen weitreichenden Überwachungsstaat geschaffen. Nun nutze sie zunehmend ihre wirtschaftliche und diplomatische Kraft, um kritische Stimmen auch in anderen Ländern zum Schweigen zu bringen. Ein Diplomat der chinesischen UN-Mission wies den Bericht der Menschenrechtsorganisation zurück. Er enthalte Vorurteile und Erfindungen. 15.01.2020 04:00 Uhr 

## Handelsstreit: USA und China unterzeichnen Abkommen
Washington: Die USA und China wollen heute ein Teilabkommen unterzeichnen, um Streitpunkte im Handelskonflikt auszuräumen. Das Abkommen umfasst unter anderem Regelungen über geistiges Eigentum und Technologietransfers. Der Handelsbeauftragte Lighthizer und Finanzminister Mnuchin erklärten in Washington, Details würden nach der Unterzeichnung bekanntgegeben. Beide betonten aber, dass es keine Einigung über eine weitere Reduzierung der Zölle gebe. Der Handelstreit zwischen den USA und China belastet seit Monaten die Weltwirtschaft. 15.01.2020 04:00 Uhr 

## Grüne fordern Datum für Ende des Verbrennungsmotors
Berlin: Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, einen Zukunftsplan für die Autoindustrie vorzulegen. Fraktionschef Hofreiter sagte der "Rheinischen Post", dazu müsse neben einem festgeschriebenen Ausstiegsdatum für den Verbrennungsmotor auch eine Elektroauto- und Ladesäulen-Offensive gehören. Hofreiter verlangte zudem eine schnelle Umsetzung der geplanten ökologischen Reform der Kfz-Steuer. Sowohl die Verbraucher als auch die Industrie müssten Klarheit darüber bekommen, welches Auto-Modell sich in Zukunft lohnen werde. Vertreter der Regierung und der Wirtschaft beraten heute im Kanzleramt über den Strukturwandel in der Fahrzeugbranche. 15.01.2020 04:00 Uhr 

## Flugzeug lässt Treibstoff über US-Schulen ab
Los Angeles: Ein Passagierflugzeug hat kurz nach dem Start wegen eines Triebwerkproblems Kerosin über mehreren Schulen in der US-Metropole abgelassen. Dabei wurden nach Angaben der Feuerwehr mehr als 40 Menschen leicht verletzt, mindestens die Hälfte davon waren Schüler. Die Beschwerden seien durch den Treibstoff ausgelöst worden, hieß es. Das Gebiet, in dem die Schulen liegen, befindet sich etwa 20 Kilometer östlich des Flughafens von Los Angeles. 15.01.2020 04:00 Uhr 

## EM-Hauptrundengegner der DHB-Auswahl
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft stehen nun alle Hauptrundengegner der deutschen Nationalmannschaft fest. Neben Weißrussland und Kroatien gehören Österreich und Tschechien dazu. Zum Auftakt der Hauptrunde spielt das Team von Bundestrainer Prokop morgen gegen Weißrussland. 15.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nachts im Norden Regen, im Süden teils Nebel. Tiefstwerte +10 Grad im Rhein- und Emsland bis -5 Grad im Berchtesgadener Land. Am Tage im Süden Sonne, an der Nordsee bewölkt. Im Westen und Nordwesten Regen. 9 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden wolkig, sonst sonnig, 5 bis 14 Grad. 15.01.2020 04:00 Uhr 
