# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Corona-Infektionen an Schulen in M.-V.
Schwerin: Nur wenige Tage nach dem Ende der Sommerferien in Mecklenburg-Vorpommern gibt es Corona-Infektionen an zwei Schulen. In einem Gymnasium in Ludwigslust ist eine Lehrerin erkrankt. Sie hat bisher aber noch nicht unterrichtet, sondern nur Kontakt zu Kollegen gehabt. Die Schule bleibt vorsorglich bis Mittwoch kommender Woche geschlossen. Alle Lehrer müssen sich in dieser Zeit auf das Coronavirus testen lassen. In einer Grundschule in Graal-Müritz ist ein Schüler infiziert. Die Schule schließt von Montag an für zwei Wochen. Alle Schüler, Lehrer und anderen Mitarbeiter müssen sich in Quarantäne begeben. Mehrere namhafte Virologen haben erst heute vor dem Risiko von Corona-Infektionen unter Schülern gewarnt und Vorschläge für Vorsichtsmaßnahmen gemacht. Dazu gehört, die Klassengröße abhängig von der Zahl der Neuinfektionen zu reduzieren. Zudem sollten feste Kleingruppen definiert werden, die sich möglichst nicht mit anderen vermischen. 07.08.2020 14:15 Uhr 

## WFP plant Notversorgung des Libanon
Beirut:	Nach den schweren Explosionen in der libanesischen Hauptstadt plant das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen eine Notversorgung der Bevölkerung. Es drohe eine dramatische Lebensmittelknappheit. Deswegen werde Weizenmehl und Getreide geliefert. Tausende Familien sollten zudem mit Lebensmittelpaketen unterstützt werden. Auch andere UN-Organisationen schlugen Alarm. Nach Angaben des Kinderhilfswerks Unicef wurden durch die schweren Explosionen in Beirut 300.000 Menschen obdachlos, darunter 80.000 Kinder. Zahlreiche Krankenhäuser und andere Gesundheitseinrichtungen wurden beschädigt oder zerstört. Im Hafen der libanesischen Hauptstadt hatte es am Dienstag Abend zwei heftige Detonationen gegeben. Mehr als 150 Menschen wurden getötet und etwa 5.000 weitere verletzt. Vermutlich war Ammoniumnitrat explodiert, das dort seit Jahren ungesichert lagerte. 07.08.2020 14:15 Uhr 

## BVerfG: Unterstützungsleistungen anders organisieren
Karlsruhe: Die Bildungs- und Teilhabeleistungen für bedürftige Kinder und Jugendliche müssen in Teilen anders organisiert werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Bisher sind für die Leistungen allein die Kommunen zuständig. Der Bund hatte die entsprechenden Aufgaben 2011 ausgeweitet, etwa im Bereich der Lernförderung und der Mittagsverpflegung. Außerdem bekommen seitdem nicht nur Schüler, sondern etwa auch Kita-Kinder Unterstützung. Nach Auffassung der Richter hat der Bund mit dieser Mehrbelastung das Recht der Kommunen auf Selbstverwaltung verletzt. Der Gesetzgeber hat nun bis Ende kommenden Jahres Zeit, die entsprechenden Regelungen zu ändern. 07.08.2020 14:15 Uhr 

## Prozess gegen Anwalt im NSU-Prozess hat begonnen
Aachen: Ein Anwalt des Münchner NSU-Prozesses steht seit heute wegen Betrugsvorwürfen selbst vor Gericht. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, ein angebliches Opfer des NSU vertreten zu haben, das es in Wirklichkeit gar nicht gab. Dafür habe der Jurist mehr als 200.000 Euro aus der Staatskasse erhalten. Der Angeklagte bestreitet die Vorwürfe. Er habe nicht gewusst, dass das Opfer nicht existierte. Im Falle einer Verurteilung drohen dem Anwalt eine Geldstrafe oder bis zu fünf Jahre Haft. 07.08.2020 14:15 Uhr 

## Waldbrandgefahr im Norden steigt
Lüneburg: Die Waldbrandgefahr im Norden ist deutlich gestiegen. Neben den hohen Temperaturen und fehlenden Niederschlägen ist dafür auch die geringe Luftfeuchtigkeit verantwortlich. Darauf verwies der Sprecher der Niedersächsischen Landesforsten für die Region Nordost, Sierk, auf NDR Info. Er rief Waldbesucher zu besonderer Vorsicht auf. Sierk sagte, an Rauchen oder Grillen sei in Wäldern nicht zu denken. 07.08.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.605  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 18 14. 07.08.2020 14:15 Uhr 
