# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Braun: Gesundheitsversorgung an erster Stelle
Berlin: Die Bundesregierung macht die Dauer der Ausgangsbeschränkungen von der Leistungsfähigkeit der medizinischen Versorgung abhängig. Kanzleramtsminister Braun sagte im ZDF, das Gesundheitssystem dürfe nicht überfordert werden. Jeder müsse bei Bedarf stationär behandelt werden können. Das sei der wesentliche Maßstab. Laut Braun wird es am Mittwoch neue Beratungen zwischen Bund und Ländern geben. Den deutschen Gesundheitsbehörden wurden bislang etwa 58.600 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Etwa 440 Patienten starben. 30.03.2020 05:00 Uhr 

## Mediziner: Patienten bundesweit verteilen
Berlin: Intensivmediziner sprechen sich dafür aus, Corona-Patienten über eine zentrale Stelle bundesweit auf die Kliniken zu verteilen. Der Präsident des Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin, Janssens, sagte der "Funke-Mediengruppe", sollte in zwei bis vier Wochen der Höhepunkt der Infektionszahlen erreicht sein, würden Klinken in einigen Regionen über ihre Belastungsgrenze kommen. Die Bundesregierung müsse sich so schnell wie möglich darum kümmern, dass Patienten dann auf weniger ausgelastete Kliniken verteilt werden. 30.03.2020 05:00 Uhr 

## Italien: Infektionsrate deutlich verlangsamt
Rom: In Italien hat sich der Anstieg der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus weiter verlangsamt. Wie der Zivilschutz in Rom mitteilte, stieg die Zahl der Infizierten gestern um 5,6 Prozent. Das ist die niedrigste prozentuale Zunahme seit dem ersten italienischen Todesfall am 21. Februar. Vor einer Woche waren die Zuwachsraten noch zweistellig. Insgesamt haben sich in Italien seit Beginn der Epidemie etwa 98.000 Menschen infiziert; knapp 10.800 Betroffene starben. 30.03.2020 05:00 Uhr 

## Moskau verschärft Ausgangsbeschränkungen
Moskau:	Die russische Hauptstadt hat im Kampf gegen das Corona-Virus die Ausgangsbeschränkungen deutlich verschärft. Von heute an dürfen Bürger ihre Wohnung nur noch unter bestimmten Umständen verlassen; etwa für den Gang zur Arbeit, zum Supermarkt, zur Apotheke oder zum nächstgelegenen Müllcontainer. Heute beginnt in Russland zudem eine von Präsident Putin angeordnete arbeitsfreie Woche. Es war befürchtet worden, dass viele die Zeit zum Einkaufen oder für Freizeitaktivitäten nutzen könnten. 30.03.2020 05:00 Uhr 

## Nordkorea: Haben Raketenwerfer getestet
Pjöngjang:	Nordkorea hat beim jüngsten Raketentest nach eigenen Angaben einen sehr großen Mehrfach-Raketenwerfer eingesetzt. Wie staatliche Medien mitteilte, verlief die Erprobung erfolgreich. Das neue System werde in Kürze an Einheiten der Streitkräfte ausgeliefert. Gestern hatte Nordkorea zum vierten Mal in diesem Monat Raketen in Richtung offenes Meer gefeuert. Laut Experten handelte es sich um ballistische Kurzstreckenraketen. Deren Erprobung ist dem Land durch UN-Resolutionen verboten. 30.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer und an den den Alpen Schnee. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft bewölkt und meist trocken, 0 bis 9 Grad. Am Mittwoch nur im Norden etwas Regen, 4 bis 11 Grad. 30.03.2020 05:00 Uhr 
