# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## TV-Duell Trump vs. Biden läuft
Cleveland: In den USA debattieren zur Stunde die beiden Präsidentschaftskandidaten Trump und Biden in einem Fernsehduell über aktuelle Themen. Der Herausforderer von den Demokraten warf dem Amtsinhaber unter anderem vor, beim Thema Corona unverantwortlich gehandelt zu haben. Präsident Trump sagte, dass schon bald ein Impfstoff zur Verfügung stehen werde; das sei das Ergebnis einer hervorragenden Arbeit. Während der Debatte fiel der US-Präsident seinem Rivalen immer wieder ins Wort; Biden bezeichnete Trump mehrfach als Lügner. Bis zur Präsidentenwahl am 3. November sind noch zwei weitere Fernsehduelle geplant. 30.09.2020 04:00 Uhr 

## Generaldebatte im Bundestag
Berlin: Im Rahmen der Haushaltsdebatte kommt es im Bundestag heute zu einer Aussprache über die Politik der Regierung. Die Beratungen über den Etat des Kanzleramts werden traditionell für eine Generaldebatte genutzt. Als größte Oppositionsfraktion hat zunächst die AfD das Wort; danach spricht Bundeskanzlerin Merkel. Im Mittelpunkt der Generaldebatte dürfte in diesem Jahr das Handeln der Großen Koalition in der Corona-Pandemie stehen. 30.09.2020 04:00 Uhr 

## Flüchtlinge aus Moria in Deutschland erwartet
Berlin: Nach dem Brand im griechischen Flüchtlingslager Moria sollen heute die ersten Kinder von dort nach Deutschland kommen. Erwartet werden 50 unbegleitete minderjährigen Flüchtlinge; insgesamt hat Deutschland zugesagt, bis zu 150 aufzunehmen. Das Flüchtlingslager auf der Insel Lesbos war Anfang September nahezu vollständig abgebrannt. Dort lebten etwa 12.000 Menschen. 30.09.2020 04:00 Uhr 

## Prozess gegen Ex-Audi-Chef Stadler beginnt
München: Heute beginnt die strafrechtliche Aufarbeitung des Diesel-Skandals. Der ehemalige Audi-Vorstandschef Stadler muss sich vor dem Landgericht München verantworten. Die Staatsanwaltschaft hat ihn und drei frühere leitende Audi-Ingenieure wegen Betrugs angeklagt. Stadler soll ab Ende September 2015 gewusst haben, dass auch die VW-Tochter Audi in den Abgasskandal verwickelt ist und dennoch den Verkauf manipulierter Fahrzeuge nicht gestoppt haben. Den Ingenieuren wird vorgeworfen, die Manipulation der Abgaswerte von Diesel-Fahrzeugen veranlasst zu haben. 30.09.2020 04:00 Uhr 

## Sportschau: Manuel Baum wird Schalke-Trainer
Zum Sport: Manuel Baum wird offenbar neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04. Nach Informationen der "ARD-Sportschau" wird der jetzige U18-Nationalcoach noch heute in Gelsenkirchen vorgestellt. In der Bundesliga hatte Baum mehrere Jahre lang den FC Augsburg trainiert. Der bisherige Schalke-Coach David Wagner war nach 18 sieglosen Spielen hintereinander am Wochenende beurlaubt worden. 30.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage einige Schauer, später freundlicher. Am meisten Sonne von der Ostsee bis zum Erzgebirge und ganz im Südwesten. Höchstwerte 14 Grad in Berchtesgaden bis 21 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach oft freundlichem Beginn in der Westhälfte Regen, 13 bis 22 Grad. Am Freitag dichte Wolken, kaum Sonne und etwas Regen bei 13 bis 21 Grad. 30.09.2020 04:00 Uhr 
