# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Spahn lehnt weitere Lockerungen ab
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn sieht angesichts der steigenden Corona-Zahlen derzeit kaum Möglichkeiten für weitere Lockerungen. Er betrachte insbesondere größere Zusammenkünfte mit Sorge, sagte Spahn auf einer Pressekonferenz. Es zeige sich, dass Hochzeiten, Familienfeiern oder religiöse Feiern ein Problem darstellten. Spahn appellierte an die Bürger, sich genau zu überlegen, ob größere Feiern in den kommenden Monaten unbedingt stattfinden müssten. In der bayerischen Landeshauptstadt München haben die Behörden inzwischen auf die steigenden Corona-Zahlen reagiert. So soll von Donnerstag an eine Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen und Straßen gelten. Menschen dürfen sich nur noch treffen, wenn sie aus zwei Haushalten stammen oder maximal zu fünft sind. Das gelte in der Gastronomie, sowie im privaten und öffentlichen Raum, teilte Münchens Oberbürgermeister Reiter mit. 21.09.2020 14:45 Uhr 

## Warnstreiks morgen in Kiel
Kiel: Von den ab morgen geplanten Warnstreiks im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist auch der Norden betroffen. Die Gewerkschaft Verdi hat in Schleswig-Holstein zum Beispiel die Beschäftigten der Stadtwerke und des Städtischen Krankenhauses in Kiel zu ganztägigen Arbeitsniederlegungen aufgerufen. In Hamburg will Verdi am Donnerstag mit Warnstreiks beginnen. Die Gewerkschaft reagiert damit auf die ergebnislose zweite Runde der Tarifverhandlungen am Wochenende. Sie fordert 4,8 Prozent mehr Lohn für die etwa 2,3 Millionen Beschäftigten. Die Arbeitgeber legten kein konkretes Angebot vor. 21.09.2020 14:45 Uhr 

## Tichanowskaja fordert Sanktionen gegen Lukaschenko
Brüssel: Die belarusische Oppositionsführerin Tichanowskaja hat die EU aufgefordert, Staatschef Lukaschenko nicht mehr als Präsidenten anzuerkennen. Sie halte es außerdem für notwendig, Lukaschenko selbst mit Sanktionen zu belegen, sagte Tichanowskaja nach einem Gespräch mit den EU-Außenministern. In den Augen des Volkes habe er seine Legitimation verloren. Die Opposition und die EU erkennen den Wahlsieg Lukaschenkos nicht an und werfen ihm Manipulation vor. Bundesaußenminister Maas sprach sich ebenfalls für Strafmaßnahmen gegen den Präsidenten wegen der Gewalt gegen Demonstranten aus. Die Minister wollten zunächst Sanktionen gegen 40 Mitverantwortliche aus Lukaschenkos Umfeld beschließen. Wegen einer Blockade Zyperns sind diese noch nicht in Kraft. 21.09.2020 14:45 Uhr 

## Tschechien: Gesundheitsminister zurückgetreten
Prag:	In Tschechien hat Gesundheitsminister Vojtech seinen Rücktritt eingereicht. Hintergrund sind die deutlich gestiegenen Corona-Infektionszahlen in dem Land. Zuletzt war das Krisenmanagement der Regierung immer schärfer kritisiert worden. Die Opposition hält Vojtech allerdings für ein Bauernopfer, da in zwei Wochen Regional- und Senatswahlen anstehen. Ministerpräsident Babis teilte mit, der Epidemiologe und Regierungsberater Prymula werde im Laufe des Tages als Nachfolger ernannt. Innerhalb der EU ist Tschechien neben Spanien und Frankreich aktuell besonders stark von der Corona-Pandemie betroffen. 21.09.2020 14:45 Uhr 

## Sonderformat für Buchmesse vorgestellt
Frankfurt am Main: Die Frankfurter Buchmesse wird in diesem Jahr als eine Mischung aus Lesefest und Digitalangeboten stattfinden. Laut den Organisatoren finden zwischen dem 14. und 18. Oktober mehr als 130 Lesungen und Veranstaltungen statt. Aufgrund der Corona-Auflagen gilt jeweils eine Zuschauerbeschränkung. Allerdings werden die Veranstaltungen kostenfrei per Livestream übertragen. Für Fachhändler soll eine digitale Handelsplattform eingerichtet werden, die auch nach der Messe bestehen bleiben soll. Insgesamt wollen sich den Angaben zufolge 2.800 Aussteller aus knapp 90 Länder im Rahmen der Buchmesse präsentieren. 21.09.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet sonnig. Höchstwerte 17 Grad auf Föhr bis 25 Grad in Hannover. 21.09.2020 14:45 Uhr 
