# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Vorerst doch keine Streiks bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat ihre Vorbereitungen für einen erneuten Streik bei der Lufthansa gestoppt. Ein Sprecher der Gewerkschaft sagte, man habe vom Unternehmen einen neuen Ansatz zur Lösung des Tarifkonflikts erhalten. Lufthansa erklärte, sie habe zudem mehrere Gesprächstermine für diese Woche angeboten. Über die Inhalte äußerten sich beide Seiten nicht. Seit Oktober hat es wegen des Tarifstreits mit Ufo schon drei Streikwellen bei der Lufthansa gegeben. Am vergangenen Donnerstag war auch der dritte Versuch gescheitert, in eine Schlichtung einzusteigen. Daraufhin wollte die Gewerkschaft eigentlich zu erneuten Arbeitsniederlegungen aufrufen. 20.01.2020 15:15 Uhr 

## EU-Einsatz Sophia wiederbeleben
Brüssel: Nach den Fortschritten im Friedensprozess in Libyen mehren sich die Stimmen, die einen Neustart der EU-Marineoperation Sophia fordern. Der Außenbeauftragte der Europäischen Union, Borell, sagte, man müsse die Mission wiederaufleben lassen. Ähnlich hatten sich bereits der deutsche  Außenminister Maas und sein Kollege aus Luxemburg, Asselborn, geäußert. Die EU hatte den Marineeinsatz im vergangenen Jahr eingestellt, weil sich die Mitgliedsstaaten nicht auf ein System zur Verteilung von Bootsflüchtlingen einigen konnten. Eigentlich sollte Sophia gegen Schleuser vor der libyschen Küste vorgehen. Im Rahmen des Einsatzes wurden aber immer wieder Migranten aus Seenot gerettet. Auf dem Gipfeltreffen im Kanzleramt hatten sich gestern die zwölf teilnehmenden Staaten unter anderem darauf verständigt, keine Waffen an die Konfliktparteien in Libyen zu liefern. 20.01.2020 15:15 Uhr 

## Studie: Ganztagsbetreuung für Schüler bringt Einnahmen
Berlin: Fachleute gehen davon aus, dass der geplante Ausbau der Ganztagsbetreuung in Grundschulen sich zu einem nennenswerten Teil selbst finanziert. Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung hat eine Untersuchung dazu vorgelegt, die vom Bundesfamilienministerium in Auftrag gegeben wurde. Die Autoren erwarten, dass mehr Mütter berufstätig werden, wenn ihre Kinder während der Grundschulzeit ganztags betreut werden. Sie gehen von einer Erhöhung der Erwerbsquote um zwei bis sechs Prozentpunkte aus. Dadurch erhalten der Staat und die Sozialversicherungen zusätzliche Einnahmen. 20.01.2020 15:15 Uhr 

## Xi Jinping: Lungenkrankheit entschieden bekämpfen
Peking:	Chinas Präsident Xi Jinping hat einen entschlossenen Kampf gegen die neue Lungenkrankheit angekündigt. Die Ausbreitung müsse entschieden eingedämmt werden, wurde Xi vom staatlichen Fernsehen zitiert. China hat 217 Fälle des neuartigen Coronavirus bestätigt. Der Erreger war im Dezember erstmals in der Millionenstadt Wuhan aufgetaucht. Dort sind inzwischen drei Menschen gestorben. Auch in Südkorea wird ein Patient mit der neuen Krankheit behandelt. 20.01.2020 15:15 Uhr 

## 11 Jahre Haft in Stromschlags-Prozess
München: Im Prozess um einen 30-Jährigen, der junge Frauen per Video-Chat überredet hat, sich selbst Stromschläge zuzufügen, ist das Urteil gefallen. Das Münchener Landgericht sprach den Mann unter anderem des versuchten Mordes und der schweren Körperverletzung schuldig. Er muss für elf Jahre ins Gefängnis. Außerdem ordnete das Gericht die Unterbringung in einem psychiatrischen Krankenhaus an. Der Informatiker aus Würzburg hatte sich als falscher Arzt ausgegeben und seinen Opfern Geld für eine angebliche medizinische Studie versprochen. Per Video-Chat brachte er sie dann dazu, sich selbst lebensgefährliche Stromschläge zuzufügen. Die Taten waren nach Einschätzung des Gerichts sexuell motiviert. 20.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.536 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 82. 20.01.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, ein paar Aufhellungen und weitgehend trocken. Temperaturen 4 bis 8 Grad. 20.01.2020 15:15 Uhr 
