# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## Corona-Hilfen: EU-Gipfel geht in Verlängerung
Brüssel: Im Ringen um die geplanten Corona-Milliardenhilfen geht der EU-Gipfel in die Verlängerung. Die Beratungen werden am Mittag fortgesetzt. Eigentlich sollte das Treffen gestern Abend enden. Ein Kompromissvorschlag von EU-Ratschef Michel brachte keinen Durchbruch. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron sind offenbar zu Zugeständnissen bereit und hoffen noch immer auf eine Einigung. Ein Streitpunkt ist die genaue Ausgestaltung des Fonds. Insgesamt sollen 750 Milliarden Euro zur Verfügung gestellt werden. Unklar blieb bis zuletzt, wie viel Geld als Kredit und wie viel als Zuschüsse fließen soll. Österreich, die Niederlande, Schweden und Dänemark knüpfen die Vergabe der Hilfen an Reformen in den jeweiligen Empfängerstaaten. 19.07.2020 08:30 Uhr 

## Statistik: Weltweit mehr als 600.000 Corona-Tote
Baltimore: Weltweit sind bisher mehr als 600.000 Menschen an den Folgen einer Corona-Virus-Infektion gestorben. Das geht aus den Zahlen der Johns-Hopkins-Universität im US-Bundesstaat Maryland hervor. Die meisten Todesfälle verzeichnen die Vereinigten Staaten, dort starben mehr als 140.000 Corona-Infizierte. Am zweitstärksten betroffen ist Brasilien, gefolgt von Großbritannien. Mehr als 14 Millionen Menschen weltweit haben sich bisher nach offiziellen Angaben mit dem Corona-Virus angesteckt. Die tatsächlichen Infektionszahlen liegen laut Experten wahrscheinlich um ein Vielfaches höher. Knapp acht Millionen Menschen gelten als von der Krankheit genesen. 19.07.2020 08:30 Uhr 

## Kanzleramtschef will Staatsakt für Corona-Opfer
Berlin:	Kanzleramtschef Braun wünscht sich für die deutschen Opfer von Covid-19 einen Staatsakt nach dem Vorbild Spaniens. Der "Bild am Sonntag" sagte der CDU-Politiker, am Ende der Pandemie sollte ein Zeichen gesetzt werden, dass die Toten nicht vergessen würden. Spanien hatte kürzlich der 28.000 Toten gedacht. Insgesamt sieht Braun Deutschland im Kampf gegen die Corona-Pandemie auf einem guten Weg. Man habe Covid-19 hierzulande im Griff. Dies sei aber nur eine Momentaufnahme. Der Minister stellte kulturelle Großveranstaltungen und Fußballspiele mit Fans im Stadion für den Herbst in Aussicht. 19.07.2020 08:30 Uhr 

## Zentralrat der Juden besteht seit 70 Jahren
Berlin:	Die ehemalige Vorsitzende des Zentralrats der Juden in Deutschland, Knobloch, hat die Gründung der Organisation vor 70 Jahren gewürdigt. In einem Zeitungsbeitrag schreibt Knobloch, fünf Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs habe niemand mit einem so langen Bestehen gerechnet. Eine Feier wird es wegen der Corona-Pandemie nicht geben. Dem Zentralrat gehören nach eigenen Angaben derzeit 105 jüdische Gemeinden mit etwa 100.000 Mitgliedern an. Die Zahl der Menschen mit jüdischem Hintergrund wird in Deutschland auf 250.000 geschätzt. 19.07.2020 08:30 Uhr 

## Rörig fordert Konzept gegen sexuelle Gewalt
Berlin: Der Missbrauchs-Beauftragte der Bundesregierung, Rörig, fordert umfassende Schutzkonzepte an Schulen gegen sexuelle Gewalt. Dem "Tagesspiegel am Sonntag" sagte Rörig, alle Bundesländer sollten entsprechende Pläne entwickeln. Schulen müssten ein zentraler Schutzort für Kinder werden. Nach dem Willen des Missbrauchs-Beauftragten sollen die Konzepte Präventionsworkshops für Schüler, Schulungen für Lehrkräfte und die Einrichtung von Beschwerdestellen enthalten. Schutzkonzepte an Schulen gegen sexuelle Gewalt sind bislang nur in Mecklenburg-Vorpommern verpflichtend. 19.07.2020 08:30 Uhr 

## Pandemie: Viele Jugendherbergen vor dem Aus?
Detmold:   Zahlreiche Jugendherbergen bangen wegen der Corona-Krise um ihre Existenz. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Jugendherbergswerks, Schmitz, sagte, Standorte stünden vor dem Aus, wenn es so weitergehe. Vor allem blieben Reisen von Schulklassen aus. Normalerweise machen nach Angaben des DJH Schülergruppen 40 Prozent des Gesamtumsatzes der Herbergen aus. Auch für die Zeit nach den Sommerferien fehlten viele Reservierungen, so Schmitz. Er verlangte mehr finanzielle Unterstützung von Bund und Ländern für die Jugendherbergen. 19.07.2020 08:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich, von der Nordsee her dichtere Wolkenfelder und später vereinzelt Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt, um 26 Grad in Hamburg und Bremen bis 29 Grad in Ludwigslust. In der Nacht gebietsweise Regen, zum Morgen hin auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen Schauer und Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher, dabei 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch oft heiter, Schauer möglich bei 17 bis 21 Grad. 19.07.2020 08:30 Uhr 
