# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Mehr als 1.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland im Vergleich zu den vergangenen Wochen erneut gestiegen. Innerhalb eines Tages wurden von den Gesundheitsämtern 1.045 neue Fälle gemeldet. Das teilte das Robert-Koch-Institut in der vergangenen Nacht mit. Damit haben sich in Deutschland seit Beginn der Pandemie mehr als 213.000 Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt, mehr als 9.000 kamen ums Leben. Die Reproduktionszahl lag nach Angaben des RKI zuletzt bei 0,9. Dies bedeutet, dass ein Infizierter im statistischen Mittel etwa einen weiteren Menschen ansteckt. In anderen Ländern werden deutlich mehr Infektionsfälle gezählt. In Brasilien etwa registrierten die Behörden etwa 57.000 Neuinfektionen an einem Tag. 06.08.2020 06:15 Uhr 

## Explosionen: Internationale Hilfe für Beirut läuft an
Frankfurt am Main: Nach den verheerenden Explosionen in Beirut ist ein Team des Technischen Hilfswerks auf dem Weg in die libanesische Hauptstadt. Die Maschine mit rund 50 THW-Helfern startete in der vergangenen Nacht. An Bord sind zudem Experten der Hilfsorganisation Isar Germany. Dabei handelte es sich um Ärzte sowie Fachleute für Gefahrgut. Auch Italien und Frankreich schickten Unterstützung nach Beirut. Im Hafen der libanesischen Hauptstadt hatte es am Dienstag zwei gewaltige Explosionen gegeben. Sie wurden durch gelagertes Ammonium-Nitrat ausgelöst. Wie es zu den Detonationen kam, ist noch nicht klar. Bei dem Unglück starben mehr als 130 Menschen, es gab Tausende Verletzte. Große Teile der Stadt wurden schwer beschädigt. 06.08.2020 06:15 Uhr 

## Nach Corona-Pause: Hamburg startet ins Schuljahr
Hamburg: Nach mehrmonatiger Pause starten die Schüler der Hansestadt heute unter verschärften Bedingungen ins neue Schuljahr. Wegen der Corona-Pandemie bestehen an allen staatlichen und privaten Schulen strenge Hygieneregeln und eine Maskenpflicht. Nur im Klassenraum und in den Lehrerzimmern muss kein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Außerdem sind alle Grundschüler bis zehn Jahren von der Pflicht befreit. Am Montag waren bereits in Mecklenburg-Vorpommern die Schulen zum Regelbetrieb zurückgekehrt. Nächste Woche folgen dann Schleswig-Holstein, Berlin und Brandenburg. 06.08.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Kommunen bereiten sich auf neue Fälle vor
Berlin:      Städte, Gemeinden und Landkreise in Deutschland sehen sich für den Fall weiter steigender Corona-Infektionszahlen gerüstet. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes Landsberg sagte, die Kommunen seien gut vorbereitet. Sie hätten aus den Erfahrungen der ersten Infektionswelle gelernt. Es gebe deutlich mehr Labor-Kapazitäten für Corona-Tests. Zudem verfügten die Behörden über deutlich mehr Schutzmaterial. Zu Beginn der Corona-Krise waren im Frühjahr erhebliche Engpässe beispielsweise bei Schutzmasken aufgetreten. 06.08.2020 06:15 Uhr 

## Polens Präsident Duda startet in zweite Amtszeit
Warschau: Der polnische Präsident Duda legt heute den Eid für seine Amtszeit ab. Die Zeremonie findet am Vormittag vor der Nationalversammlung in der Hauptstadt Warschau statt; wegen der Corona-Pandemie allerdings unter besonderen Schutzmaßnahmen. Duda hatte bei der Stichwahl Mitte Juli seinen liberalkonservativen Herausforderer, Warschaus Oberbürgermeister Trzaskowski, mit knappem Vorsprung geschlagen. Seit dem Ende des Kommunismus in Polen ist der 48-Jährige damit der zweite Präsident, dem eine Wiederwahl gelang. 06.08.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.441 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 18 72 gehandelt. 06.08.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es überall sonnig und trocken, lediglich zur Nordsee hin locker bewölkt. Höchstwerte zwischen 22 Grad in Flensburg und 33 Grad im südlichen Emsland. 06.08.2020 06:15 Uhr 
