# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Wahlprognose in Israel: Sieg für Netanjahu
Jerusalem: In Israel ist der konservative Likud-Block von Ministerpräsident Netanjahu bei der Parlamentswahl Prognosen zufolge stärkste Kraft geworden. Offen ist aber, ob Netanjahu eine Regierungsmehrheit erreichen wird. Laut Nachwahlbefragungen der großen Fernsehsender kommen der Likud-Block und die mit ihm verbündeten Parteien zusammen auf 60 der 120 Sitze im Parlament. Danach würde ein Sitz zur absoluten Mehrheit fehlen. Auf den Likud allein entfallen danach 37 Mandate, auf das oppositionelle Bündnis Blau-Weiß des früheren Militärchefs Gantz 33. Seine Partei wird der politischen Mitte zugeordnet. Es war die dritte Parlamentswahl in Israel innerhalb eines Jahres. In zwei Wochen beginnt in Jerusalem ein Korruptionsverfahren gegen Netanjahu. Der 70-Jährige bezeichnete das Wahl-Ergebnis als Riesensieg für das Land. 02.03.2020 23:00 Uhr 

## Merkel kritisiert Erdogans Umgang mit Flüchtlingen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den türkischen Präsidenten Erdogan wegen seines Umgangs mit Flüchtlingen kritisiert. Merkel sagte, sie verstehe, dass die Türkei mit Blick auf die Massenflucht aus der umkämpften syrischen Stadt Idlib vor einer sehr großen Aufgabe stehe. Und sie verstehe auch, dass sich Erdogan dabei mehr von Europa erwarte. Es sei aber inakzeptabel, dies auf dem Rücken der Flüchtlinge auszutragen, so die Kanzlerin. Sie kündigte weitere Gespräche mit der Regierung in Ankara an, um eine Lösung zu finden. Am Wochenende hatte die Türkei die Grenze für Flüchtlinge geöffnet. Daraufhin machten sich Tausende Menschen auf den Weg, um in die EU zu gelangen. Nach UN-Angaben harren derzeit rund 13 000 Flüchtlinge bei Kälte auf der türkischen Grenzseite zu Griechenland aus. Die griechische Polizei ging erneut mit Blendgranaten und Tränengas gegen Migranten vor. 02.03.2020 23:00 Uhr 

## Coronavirius: Internationale Handwerksmesse abgesagt
München: Die Internationale Handwerksmesse in der bayerischen Landeshauptstadt wird wegen der Ausbreitung des Coronavirus abgesagt. Die Veranstalter folgten damit einer Empfehlung des zuständigen Krisenstabs in Bayern. Die Messe ist mit 1000 Ausstellern aus 60 Ländern und mehr als 100 000 Besuchern die wichtigste Leistungsschau des Handwerks in Deutschland. Sie sollte eigentlich in der kommenden Woche stattfinden. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts in Berlin gibt es bundesweit derzeit knapp 160 Corona-Fälle, die meisten von ihnen in Nordrhein-Westfalen. In der EU löste die kroatische Ratspräsidentschaft den Krisenreaktionsmechanismus der Staatengemeinschaft nun vollständig aus. Ziel ist eine noch engere Zusammenarbeit. In Europa ist Italien am stärksten betroffen. Dort starben nach neuen Angaben bisher 52 Infizierte. 02.03.2020 23:00 Uhr 

## US-Präsidentschaftsbewerberin Klobuchar wirft Handtuch
Washington: Im Rennen der US-Demokraten um die Präsidentschaftskandidatur lichtet sich das Feld. Die Senatorin Klobuchar zog ihre Bewerbung zurück. Nach Angaben ihres Sprechers wird sie fortan den früheren Vizepräsidenten Biden unterstützen. Gestern war bereits der ehemalige Bürgermeister der Stadt South Bend, Buttigieg, als Kandidat ausgestiegen. Morgen, am sogenannten Super Tuesday, finden in 14 US-Bundesstaaten die Vorwahlen zur Präsidentschaft statt. 02.03.2020 23:00 Uhr 

## UN-Sondergesandter für Libyen hört auf
New York: Der UN-Sondergesandte für Libyen, Salamé, tritt aus gesundheitlichen Gründen von seinem Amt zurück. Salamé erlärte, er habe sich mehr als zwei Jahre bemüht, die Libyer zusammenzubringen, die ausländische Intervention einzudämmen und die Einheit des Landes zu bewahren. Heute müsse er einräumen, dass der mit seinen Aufgaben verbundene Stress zu viel für ihn sei. Seit dem Sturz des langjährigen Machthabers Gaddafi im Jahr 2011 herrscht in Libyen Chaos. In dem Land kämpfen Truppen der von den Vereinten Nationen anerkannten Einheitsregierung gegen die Streitkräfte des abtrünnigen Generals Haftar. 02.03.2020 23:00 Uhr 

## Fußball: Hannover schlägt Kiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 gegen Holstein Kiel mit 3:1 gewonnen. Hannover verbesserte sich auf Platz zwölf der Tabelle, Kiel bleibt achter. In der dritten Liga verlor Hansa Rostock bei Preußen Münster mit 0:1. 02.03.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts viele Wolken und zeitweise Regen, in Vorpommern und in Richtung Ems Auflockerungen. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel, dazu einzelne Schauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd bewölkt und vereinzelte Schauer bei 6 bis 9 Grad. Am Donnerstag freundliche Abschnitte, selten Schauer, 6 bis 9 Grad. 02.03.2020 23:00 Uhr 
