# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Vor Protesten: Sicherheitskräfte in Minsk rüsten auf
Minsk: Die staatlichen Einsatzkräfte haben damit begonnen, große Plätze in der Hauptstadt von Belarus abzuriegeln. Hintergrund sind für heute Nachmittag geplante Massenproteste gegen Staatschef Lukaschenko. Das Innenministerium warnt davor, an den Demonstrationen teilzunehmen und droht mit Gewalt. Gestern hatte es bei Protesten von Frauen nach Angaben von Menschenrechtlern mehrere Hundert Festnahmen gegeben. Seit der umstrittenen Wiederwahl von Präsident Lukaschenko vor sechs Wochen gibt es in Belarus jedes Wochenende Großkundgebungen. Beobachtern zufolge gingen allein vergangenen Sonntag etwa 150.000 Menschen auf die Straße. Die Teilnehmenden fordern Neuwahlen, an denen Lukaschenko nicht mehr teilnimmt und die Freilassung aller politischen Gefangenen. 20.09.2020 12:00 Uhr 

## ByteDance überrascht wegen Spendenankündigung
Peking: In der Vereinbarung zwischen den USA und dem TikTok-Eigentümer ByteDance gibt es offenbar Unklarheiten. Konkret geht es um die Ankündigung von US-Präsident Trump, TikTok werde fünf Milliarden Dollar an einen Bildungsfonds in den USA spenden. Der chinesische Mutterkonzern ByteDance teilte mit, davon nichts gewusst zu haben. Zuvor hatte US-Präsident Trump angekündigt, die US-Unternehmen Oracle und Walmart hätten mit ByteDance eine Vereinbarung getroffen. Es werde eine neue Firma mit dem Namen "TikTok Global" und Sitz in den USA geben. Er selbst habe dem Geschäft zugestimmt, so Trump. Eigentlich sollte TikTok heute in den USA gesperrt werden. Dieser Schritt wurde um eine Woche verschoben. 20.09.2020 12:00 Uhr 

## Scheuer: Weitere Hilfe für Luftfahrtbranche
Berlin:      Bundesverkehrsminister Scheuer hat neue Corona-Hilfen für die Luftfahrtbranche angekündigt. Er werde schnellstens zu einem Luftverkehrsgipfel einladen, sagte Scheuer den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Es gehe vor allem um die 22 Flughäfen in Deutschland, die 180.000 Menschen beschäftigten. Bei einem Passagieraufkommen von 20 Prozent des normalen Niveaus habe er sehr große Sorge, dass der Erhalt dieser wichtigen Infrastruktur in Gefahr gerate. Deshalb werde er "ein Hilfskonzept für die Flughäfen" vorlegen. Einzelheiten nannte er nicht. Die Lufthansa erhält bereits milliardenschwere Staatshilfen. 20.09.2020 12:00 Uhr 

## ÖD: Tarifverhandlungen fortgesetzt
Potsdam : Begleitet von Streikandrohungen der Gewerkschaften sind die Tarifverhandlungen für die 2,3 Millionen Angestellten des Bundes und der Kommunen fortgesetzt worden. Es gebe noch immer kein Arbeitgeberangebot, sagte Verdi-Bundeschef Werneke am Rande der Gespräche. Sollte das Angebot ausbleiben, dann laufe diese Tarifrunde auf eine Eskalation zu, die dann die Arbeitgeber zu verantworten hätten. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern 4,8 Prozent höhere Löhne, monatlich jedoch mindestens 150 Euro mehr Geld. Zudem verlangen die Gewerkschaften eine Kürzung der längeren ostdeutschen Wochenarbeitszeit um eine Stunde und damit eine bundesweite Angleichung. Die zweite Tarifrunde war am Samstag ergebnislos unterbrochen worden. 20.09.2020 12:00 Uhr 

## Pro Asyl kritisiert Athen und EU-Kommission
Berlin: Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl hat den Umgang mit Flüchtlingen auf den griechischen Inseln kritisiert. Geschäftsführer Burkhardt warf der griechischen Regierung und der EU-Kommission vor, Kinder- und Menschenrechte mit Füßen zu treten. Die Behörden in Griechenland würden Tausenden Schutzsuchenden ihr Recht verweigern, Asyl zu beantragen. Heute wollen unter anderem in Berlin, Köln und München Menschen für die Aufnahme von Migranten demonstrieren. Nach Angaben der Veranstalter haben sich mehr als 60 Organisationen und Initiativen dem Aufruf angeschlossen. Anlass ist der Großbrand im Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos. 20.09.2020 12:00 Uhr 

## Elbtunnel noch bis morgen früh gesperrt
Hamburg: Die Bauarbeiten auf der A7 kommen planmäßig voran. Voraussichtlich ab morgen früh sind wieder alle vier Röhren im Elbtunnel befahrbar. Grund für die Sperrung sind vorbereitende Bauarbeiten für eine achte Autobahnspur im Hafengebiet. Dafür ist die A7 in Richtung Süden zwischen den Anschlussstellen Volkspark und Hausbruch gesperrt, in Richtung Norden zwischen Heimfeld und Volkspark. 20.09.2020 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne bei Höchstwerten zwischen 17 Grad auf Sylt und 24 Grad in Hann. Münden. Morgen nach Nebelauflösung weiterhin sonnig, nur an der Nordsee bewölkt, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst viel Sonnenschein, im Tagesverlauf mehr Wolken, jedoch trocken, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch anfangs heiter, später von Westen her Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 12:00 Uhr 
