# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2020:


## Steinmeier sieht Demokratie nicht in Gefahr
Berlin:        Bundespräsident Steinmeier sieht durch die Corona-Maßnahmen die Demokratie hierzulande nicht in Gefahr. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte das Staatsoberhaupt, die Demokratie nehme dort Schaden, wo die Krise zur Verstärkung autoritärer Strukturen missbraucht werde. Dafür gebe es Beispiele in Europa, so der Bundespräsident. In Deutschland sehe er aber nicht, dass diese Sorge gerechtfertigt ist. Daher sei die Debatte über das Ausmaß der Einschränkungen wichtig, fügte Steinmeier hinzu. Die Diskussion erzeuge einen heilsamen Zwang. Denn die Politik müsse täglich begründen, wie lange solche Maßnahmen verantwortbar seien. 03.05.2020 13:00 Uhr 

## SH: Ab Sonnabend wieder alle Geschäfte geöffnet
Kiel: In Schleswig-Holstein können ab kommendem Sonnabend wieder alle Geschäfte öffnen. Wie die Staatskanzlei bestätigte, wird damit die geltende Größenbegrenzung aufgehoben. Bisher war es nur Läden mit einer Verkaufsfläche von höchstens 800 Quadratmetern erlaubt, zu öffnen. Ministerpräsident Günther sagte den "Lübecker Nachrichten", wegen der positiven Entwicklung der Corona-Neuinfektionen sei eine solche Lockerung verantwortbar. Auflagen wie eine Begrenzung der Kundenzahl und die Pflicht, eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen, werde es aber weiterhin geben. 03.05.2020 13:00 Uhr 

## Lambrecht: Gegen Fake News vorgehen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Betreiber von sozialen Netzwerken aufgefordert, die Verbreitung von Fake News und Desinformationskampagnen zur Corona-Pandemie einzudämmen. Youtube, Facebook und Co. würden missbraucht für gezielte Falschinformationen und krude Unwahrheiten, sagte Lambrecht der "Welt am Sonntag". Die Plattformen trügen in dieser Zeit eine große Verantwortung, denn nur sie selbst könnten Fake News schnell erkennen und löschen. Entsprechende Accounts könnten gesperrt werden, betonte die Justizministerin. 03.05.2020 13:00 Uhr 

## Seehofer will Bundesliga im Mai fortsetzen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer spricht sich dafür aus, die Saison der Fußball-Bundesliga trotz der verhängten Corona-Beschränkungen fortzusetzen. Dies müsse aber unter Auflagen geschehen, sagte der CSU-Politiker der "Bild am Sonntag". Er finde den Zeitplan der Deutschen Fußball-Liga plausibel und unterstütze den Neustart im Mai. Seehofer ist als Innenminister auch für den Sport zuständig. Er betonte, es könne aber nicht sein, dass Profi-Spieler häufiger getestet würden als Ärzte, Pfleger oder Polizisten. Am Mittwoch beraten die Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel über die Wiederaufnahme des Spielbetriebs. 03.05.2020 13:00 Uhr 
