# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2020:


## Merkel dankt Bürgern für Geduld und Vertrauen
Bundeskanzlerin Merkel hat den Bürgerinnen und Bürgern für Vertrauen und Geduld in der Corona-Krise gedankt. In ihrer traditionellen Neujahrsansprache sagte Merkel, die Menschen hätten sich auf einen historischen Kraftakt eingelassen. 2020 sei ein Jahr gewesen, in dem viele über sich hinausgewachsen seien. Das zeigten Ärzte und Pflegekräfte sowie die Mitarbeiter der Gesundheitsämter und die Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr. Unzählige Menschen hätten dazu beigetragen, dass das Leben trotz Pandemie weiter möglich war. Merkel nannte unter anderem Angestellte in Supermärkten und Postfilialen. Die Kanzlerin warb zugleich um weitere Geduld. Der Winter sei und bleibe hart. Die Neujahrsansprache wird heute Abend unter anderem in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2020 14:05 Uhr 

## Rufe nach längerem Lockdown
Mehrere Politiker und Verbände haben davor gewarnt, die derzeitigen Kontaktbeschränkungen vorschnell zu lockern. Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig sagte, größere Lockerungen könne es erst dann geben, wenn die Inzidenzwerte über einen längeren Zeitraum deutlich unter 50 lägen. Damit ist die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen gemeint. Vor den Beratungen von Bund und Ländern machte Schwesig deutlich, dass der Schutz der Gesundheit und die Situation von Kindern für sie die zentralen Punkte seien. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach warb für einen längeren Lockdown als bis zum 10. Januar. Ähnlich äußerte sich der Präsident der Krankenhausgesellschaft, Gaß. In Kliniken steige die Zahl der Covid-19-Patienten immer noch an. 31.12.2020 14:05 Uhr 

## Mehr als 130.000 Menschen geimpft
In Deutschland sind bislang mehr als 130.000 Menschen gegen das Corona-Virus geimpft worden. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden bis heute früh gut 131.600 Impfungen gemeldet. Im Vergleich zum Vortag sei dies ein Plus von mehr als 51.000 Immunisierungen - die Zahl könne aber auch noch Nachmeldungen aus den Tagen davor enthalten. Um möglichst schnell möglichst viele Menschen zu impfen, könnte es nach Meinung einiger Experten sinnvoll sein, den Zeitpunkt der Auffrischungsimpfung nach hinten zu verschieben. Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission, Mertens, sagte, der Abstand zwischen beiden Wirkstoffgaben könne mit großer Wahrscheinlichkeit in weiten Grenzen variabel sein. Deswegen sei es überlegenswert, bei einem Mangel an Vakzinen bevorzugt die erste Impfung zu verabreichen. 31.12.2020 14:05 Uhr 

## Handelspakt EU/GB tritt in Kraft
Der Handelspakt zwischen der EU und Großbritannien tritt in Kraft. Königin Elisabeth die Zweite stimmte dem Abkommen in der Nacht zu. Zuvor hatten beide Kammern des britischen Parlaments, das Unter- und das Oberhaus, den Vertrag verabschiedet. Premierminister Johnson sagte, dies sei ein neuer Anfang in der Geschichte des Landes und in der Beziehung zur Europäischen Union als deren engster Verbündeter. Um Mitternacht mitteleuropäischer Zeit endet für Großbritannien die wirtschaftliche Übergangsfrist, der Brexit wird endgültig vollzogen. Das Partnerschaftsabkommen soll vermeiden, dass es dadurch zu einem harten Bruch kommt. In den Bereichen Fischerei, Transport und Sicherheit sieht es eine enge Zusammenarbeit vor, der Handel bleibt zollfrei. 31.12.2020 14:05 Uhr 

## EU bedauert neue US-Sonderzölle
Die Europäische Union hat die neuen Sonderzölle der USA bedauert. Die EU-Kommission erklärte, die Regierung der Vereinigten Staaten habe einseitig laufende Gespräche unterbrochen. Zugleich äußerte Brüssel die Hoffnung, den Streit mit der Regierung des künftigen US-Präsidenten Biden beilegen zu können. Die USA hatten die neuen Zölle gestern angekündigt. Sie sollen unter anderem Bauteile für Flugzeuge aus Deutschland und Frankreich sowie bestimmte Spirituosen aus beiden Ländern treffen. Hintergrund ist der jahrelange Streit zwischen den USA und der EU über Subventionen für die großen Flugzeugbauer. 31.12.2020 14:05 Uhr 

## Hongkong: Lai muss wieder in Haft
In Hongkong muss der Demokratie-Aktivist Jimmy Lai wieder in Untersuchungshaft. Wenige Tage nachdem Lai auf Kaution freigelassen worden war, gab das Oberste Gericht einem Einspruch der Staatsanwaltschaft gegen die Freilassung statt. Es verwies dabei auf das umstrittene neue Sicherheitsgesetz für die chinesische Sonderverwaltungszone. Der Medienunternehmer Lai gilt in Hongkong als einer der wichtigsten Kritiker der Zentralregierung in Peking. Er war Anfang Dezember zunächst wegen Betrugsvorwürfen, später auch wegen Verstößen gegen das Sicherheitsgesetz angeklagt worden. Im Fall einer Verurteilung droht ihm im äußersten Fall eine lebenslange Haftstrafe. 31.12.2020 14:05 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Oft stark bewölkt mit wenig Auflockerungen, vor allem in Südniedersachsen leichter Regen, im Bergland auch Schnee. Maximal 2 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, gebietsweise etwas Regen oder Schnee, Richtung Ems und Nordsee teils sonnig. Höchstwerte 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils aufgelockert, teils bewölkt und meist trocken, 0 bis 5 Grad. Am Sonntag von Süden und Osten her Regen oder Schnee, 0 bis 5. 31.12.2020 14:05 Uhr 
