# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Israel, VAE und Bahrain unterzeichnen Abkommen
Washington:	Israel hat mit den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain historische Abkommen über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen unterzeichnet. Die Zeremonie fand im Garten des Weißen Hauses in Washington statt. Neben Israels Ministerpräsident Netanjahu nahmen auch die Außenminister Bahrains und der Emirate daran teil. US-Präsident Trump lobte die Annäherung zwischen den Staaten. Im Westjordanland und im Gazastreifen protestierten Hunderte Palästinenser gegen die Abkommen. Viele sehen dadurch ihren Kampf um einen eigenen unabhängigen Staat geschwächt. 16.09.2020 01:00 Uhr 

## Samos: Feuer nahe Flüchtlingslager ausgebrochen
Athen: Auf der griechischen Insel Samos ist in der Nähe eines Flüchtlingslagers ein Feuer ausgebrochen. Die Feuerwehr konnte den Brand weitgehend unter Kontrolle bringen. Das Lager selbst ist laut Behörden nicht in Gefahr. In der vergangenen Woche hatte ein Feuer das Flüchtlingslager Moria auf Lesbos fast vollständig zerstört; mehr als 12.000 Migranten wurden obdachlos. Die griechische Regierung geht davon aus, dass das Feuer absichtlich von Insassen gelegt wurde, um die Abreise aus dem Lager zu erzwingen. 16.09.2020 01:00 Uhr 

## Unionsfraktion trägt Moria-Vereinbarung mit
Berlin:	Die Unionsfraktion im Bundestag hat sich nach einer teils kontroversen Debatte mit breiter Zustimmung hinter die Pläne der Bundesregierung gestellt, mehr als 1.500 zusätzliche Geflüchtete aus Griechenland aufnehmen. Es habe einige kritische Stimmen gegeben, die vor einem deutschen Alleingang gewarnt hätten, hieß es am Abend aus Teilnehmerkreisen. Union und SPD hatten sich gestern darauf verständigt, vor allem Familien mit Kindern nach Deutschland zu holen, die in Griechenland als schutzbedürftig anerkannt sind. 16.09.2020 01:00 Uhr 

## EKD will Weihnachtsgottesdienste ins Stadion verlegen
Hannover:	Die Evangelische Kirche in Deutschland denkt angesichts der anhaltenden Corona-Beschränkungen über eine Verlegung der Weihnachtsgottesdienste nach. Wie die EKD mitteilte, könnten sie in diesem Jahr in Fußballstadien, auf Marktplätzen und in Autokinos gefeiert werden. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm erklärte, die Menschen scheuten sich nicht vor Wetter und Kälte. 16.09.2020 01:00 Uhr 

## Hurrikan "Sally" steuert auf US-Golfküste zu
New Orleans: In den USA bereiten sich die Bewohner der Golfküste auf die Ankunft von Hurrikan "Sally" vor. Die Wetterbehörden warnen vor Überschwemmungen historischen Ausmaßes in der Region. Nach Angaben des Nationalen Hurrikan-Zentrums bewegt sich der Wirbelsturm derzeit mit Geschwindigkeiten von rund 140 Kilometer in der Stunde auf die Küste zu. Die Gouverneure der US-Bundesstaaten Alabama und Mississippi erklärten den Notstand. 16.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils gering bewölkt, teils klar bei Tiefstwerten von 20 bis 10 Grad. Vereinzelt Nebel. Am Tage meist heiter, vor allem in den Mittelgebirgen, im Westen und Süden Schauer und Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, nach Südosten hin wechselhaft mit Schauern und Gewittern. Von Nordost nach Südwest 15 bis 29 Grad. Am Freitag sonnig und trocken, maximal 16 bis 27 Grad. 16.09.2020 01:00 Uhr 
