# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Spahn: Zumutbarer Eingriff in Reisefreiheit
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die verpflichtenden Corona-Tests für Rückkehrer aus Risikogebieten verteidigt. In der ARD sagte Spahn, es handele sich um einen zumutbaren Eingriff in die Freiheit. Er schütze die gesamte Bevölkerung davor, dass das Virus wieder verstärkt ins Land getragen wird. Nach Angaben des CDU-Politikers werden Reiserückkehrer überdurchschnittlich oft positiv auf Corona getestet. Während die Rate in der Allgemeinbevölkerung in den vergangenen Wochen bei knapp einem Prozent gelegen habe, seien es an manchen Flughäfen bis zu 2,5 Prozent gewesen. 07.08.2020 07:45 Uhr 

## Erneut mehr als 1.000 Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.147 neue Fälle. Damit liegt die Zahl den zweiten Tag in Folge über der Tausender-Marke. Wie aus den Angaben des RKI außerdem hervorgeht, sind aktuell schätzungsweise 9.130 Menschen in Deutschland akut mit dem Virus infiziert. Das sind fast 3.500 mehr als noch vor zwei Wochen. 07.08.2020 07:45 Uhr 

## Beirut: 16 Hafenmitarbeiter festgenommen
Beirut: Zwei Tage nach den Explosionen in der libanesischen Hauptstadt haben die Behörden des Landes 16 Mitarbeiter des Hafens festgenommen. Das teilte ein Militärrichter gestern Abend mit. Seinen Angaben zufolge wurden weitere Personen befragt, darunter Mitglieder des Hafenvorstands und der Zollverwaltung. Sie sollen in den vergangenen Jahren für die Lagerung der Chemikalien zuständig gewesen seien, die die Katastrophe offenbar ausgelöst haben. Ob ihnen ein Gerichtsverfahren droht, ist noch unklar. Die Explosionen am vergangenen Dienstag hatten Teile des Beiruter Hafens zerstört und ganze Straßenzüge in Schutt und Asche gelegt. Mindestens 149 Menschen kamen ums Leben, mehr als 5.000 wurden verletzt. Bundesaußenminister Maas forderte in der "Saarbrücker Zeitung" eine internationale Geberkonferenz, um den Libanon zu stabilisieren. 07.08.2020 07:45 Uhr 

## Afghanistan: mehr als Hälfte des Landes umkämpft
Kabul: Im Afghanistankonflikt sind fast zwei Jahrzehnte nach dem Sturz der Taliban-Herrschaft mehr als die Hälfte der Bezirke umkämpft. Das geht aus Daten des US-Generalinspekteurs für den Wiederaufbau des Landes hervor, die die Deutsche Presseagentur ausgewertet hat. Danach stehen inzwischen weniger als 40 Prozent der Destrikte unter voller Kontrolle der afghanischen Regierung. Vor drei Jahren sollen es noch 60 Prozent gewesen sein. In Kabul tritt heute die Große Ratsversammlung afghanischer Würdenträger zusammen, um über die geplanten Friedensverhandlungen der Regierung mit den Taliban zu beraten. 07.08.2020 07:45 Uhr 

## USA heben weltweite Corona-Reisewarnung auf
Washington:	Die USA haben ihre weltweite Reisewarnung wegen des Corona-Virus aufgehoben. Wie das Außenministerium in Washington mitteilte, soll es stattdessen wieder Reisehinweise und Warnungen zu einzelnen Ländern geben. Die Behörde begründete den Schritt mit einer regional sehr unterschiedlichen Entwicklung der Pandemie. Für die EU-Staaten gilt nun die dritte von vier Warnstufen. US-Bürger werden damit aufgerufen, Reisepläne für Europa zu überdenken. 07.08.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: Leverkusen schlägt Glasgow
Zum Sport: 	Bayer Leverkusen steht im Viertelfinale der Europa League. Der Fußball-Bundesligist konnte sich im Achtelfinal-Rückspiel mit 1:0 gegen die Glasgow Rangers durchsetzen. Die Leverkusener hatten bereits das Hinspiel mit 3:1 gewonnen. Ausgeschieden ist dagegen Eintracht Frankfurt. Die Frankfurter verloren ihr Rückspiel gegen den FC Basel mit 0:1. 07.08.2020 07:45 Uhr 

## Wetter
Heute fast durchweg sonnig, teils im Verlauf ein paar Wolken, aber trocken. Höchstwerte 25 bis 34 Grad. 07.08.2020 07:45 Uhr 
