# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Russland: Große Mehrheit für Putins neue Verfassung
Moskau: Russland bekommt eine neue Verfassung. Nach Angaben der staatlichen Wahlkommission haben 76 Prozent für die von Präsident Putin vorgeschlagenen Grundgesetzänderungen gestimmt. Dadurch hat Putin theoretisch die Chance, bis 2036 Präsident zu bleiben; seine bisherigen vier Amtszeiten werden auf Null gesetzt. Außerdem beinhaltet die neue Verfassung auch viele soziale Versprechen wie etwa eine jährliche Rentenanpassung. Die Wahlbeteiligung während der siebentägigen Abstimmung wurde mit 65 Prozent angegeben. Während die Leiterin der Wahlkommission sagte, es habe keine Verstöße gegeben, die das Ergebnis beeinflussen könnten, sprachen unabhängige Wahlbeobachter von Hunderten Verletzungen des Wahlrechts. Putin lässt mit dem neuen Grundgesetz nach Meinung von Experten eine nationalkonservative Ausrichtung zementieren. Er hat auch festschreiben lassen, dass eine Ehe nur zwischen Mann und Frau möglich sei. 02.07.2020 06:45 Uhr 

## Bundestag entscheidet über Rekordverschuldung
Berlin: Der Bundestag soll heute den zweiten Nachtragshaushalt zur Abfederung der Folgen der Corona-Pandemie beschließen. Er dient zur Finanzierung der Konjunkturhilfen der Bundesregierung. Dazu will sich der Bund mit einem Rekordbetrag von etwa 218 Milliarden Euro neu verschulden. Die Pläne der Bundesregierung sehen unter anderem den sogenannten Familienbonus von 300 Euro pro Kind und Hilfen für kleine und mittlere Unternehmen vor. Auch die befristet gesunkene Mehrwertsteuer soll mit dem Nachtragshaushalt finanziert werden. Im Bundestag stehen auch zahlreiche weitere Themen auf der Tagesordnung. Unter anderem wird nach langem Streit über die Grundrente abgestimmt. Außerdem soll im Parlament über ein schrittweises Verbot für Tabakwerbung entschieden werden. 02.07.2020 06:45 Uhr 

## Tierschutz: Grüne gegen Heile Welt-Verpackungen
Berlin: Die Grünen fordern strengere Regeln für das Design bestimmter Lebensmittelverpackungen. Billigfleisch aus Massentierhaltung mit Bildern von glücklichen Kühen zu bewerben, sei eine Irreführung der Verbraucher, sagte die tierschutzpolitische Sprecherin Künast der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Deswegen müssten Verpackungen, die eine kleinbäuerliche Idylle vorgaukelten, verboten werden. Die Forderung ist Teil eines größeren Antrags, in dem die Grünen einen Umbau der Tierhaltung in Deutschland fordern. Die höheren Standards will die Partei über eine Verbrauchssteuer auf Produkte wie Fleisch oder Milch finanzieren. 02.07.2020 06:45 Uhr 

## Moschee oder Museum: Was wird aus der Hagia Sophia?
Istanbul: Das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei befasst sich heute mit der Frage, ob die Hagia Sophia wieder zu einer Moschee werden soll. Islamisch-konservative Kreise auch in der türkischen Regierung fordern das seit Jahren. Die im 6. Jahrhundert nach Christus erbaute Hagia Sophia war fast ein Jahrtausend lang das größte Gotteshaus der Christenheit, wurde dann aber 500 Jahre lang als Moschee genutzt. Auf Betreiben des türkischen Republikgründers Atatürk wurde aus ihr 1923 ein Museum. Die türkische Opposition und Staaten wie die USA und Griechenland lehnen eine Rückumwandlung zur Moschee ab. 02.07.2020 06:45 Uhr 

## Trotz Corona: Aufstiegsfeiern in Braunschweig
Zum Sport: Eintracht Braunschweig steigt nach einem 3:2 Sieg gegen Mannheim in die 2. Fußball-Bundesliga auf. Trotz der geltenden Corona-Auflagen feierten tausende Fans den Aufstieg vor dem Stadion. Am letzten Spieltag kann es auch Hansa Rostock noch in die 2. Liga schaffen. 02.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundliche Abschnitte und einzelne Schauer, gebietsweise Starkregen möglich, ganz im Norden und in Südniedersachsen länger sonnig. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Pasewalk. 02.07.2020 06:45 Uhr 
