# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## Iran: Offenbar Tote bei Beerdigung Soleimanis
Kerman: Bei der Beerdigung des getöteten iranischen Generals Soleimani ist es offenbar zu einer Massenpanik gekommen. Dabei kamen laut dem staatlichen iranischen Fernsehen mindestens 30 Menschen ums Leben. Zahlreiche weitere sollen verletzt worden sein. Zehntausende Iraner hatten sich in Soleimanis Heimatstadt Kerman versammelt, um an der Beisetzung des Generals teilzunehmen. Er war am Freitag in der irakischen Hauptstadt Bagdad durch einen US-Angriff getötet worden. Die Bundeswehr hat auf Grund der Sicherheitslage inzwischen die Zahl ihrer Soldaten im Irak verringert. Insgesamt wurden laut Verteidigungsministerium 35 der 120 stationierten Soldaten nach Jordanien und Kuwait verlegt. Der Stützpunkt Erbil in den Kurdengebieten ist von der Truppenverlegung nicht betroffen. 07.01.2020 11:45 Uhr 

## Seenotrettung: Kapitän in Malta freigesprochen
Valletta: Rund anderthalb Jahre nach einer Rettungsaktion im Mittelmeer ist Kapitän Claus-Peter Reisch in Malta vom Vorwurf der falschen Registrierung des Schiffs freigesprochen worden. Das teilte Reisch auf Twitter mit. In erster Instanz war er deswegen im Mai 2019 zu einer Geldstrafe von 10.000 Euro verurteilt worden, er ging aber in Berufung. Der Freispruch könnte bedeuten, dass der Verein Mission Lifeline mit Sitz in Dresden sein Rettungsschiff zurückbekommt. Reisch hatte im Juni 2018 mit seiner Crew 234 Flüchtlinge aus dem Mittelmeer gerettet und musste tagelang auf die Erlaubnis zur Einfahrt in einen Hafen warten. Beim Anlegen in Valletta wurde der Kapitän kurzzeitig festgenommen und später angeklagt und vor Gericht gestellt. Die "Lifeline" wurde beschlagnahmt und liegt immer noch fest. 07.01.2020 11:45 Uhr 

## Frankreich: Neuer Anlauf für Renteneinigung
Paris: Nach mehr als einmonatigen Streiks und Protesten gegen die Rentenreform in Frankreich unternimmt die Regierung zur Stunde einen neuen Anlauf für einen Kompromiss. Premierminister Philippe hat Gewerkschaften und Arbeitgeber zu einer neuen Verhandlungsrunde eingeladen. Die Regierung begrüßt einen Vorschlag der größten Gewerkschaft CFDT, eine Konferenz zur Finanzierung des Rentensystems einzuberufen. Die CFDT will die geplante Erhöhung des Rentenalters von 62 auf 64 Jahre nicht mittragen, ist aber offen für Alternativen. Andere Gewerkschaften fordern dagegen einen vollständigen Rückzug der Reformpläne von Präsident Macron. Sie haben von übermorgen an zu neuen landesweiten Protesten aufgerufen. 07.01.2020 11:45 Uhr 

## Offenbar 30 Tote bei Anschlag in Nigeria
Abuja:	Im Nordosten Nigerias sind bei einer Bombenexplosion offenbar mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen. Laut Augenzeugen wurden mehr als 35 Verletzte in ein Krankenhaus gebracht. Nach Angaben aus Sicherheitskreisen detonierte der Sprengsatz gestern am späten Nachmittag auf einer Brücke an der Grenze zu Kamerun. Die Brücke gilt als wichtige Verbindung zwischen beiden Ländern. Hintergründe des Anschlags sind noch nicht bekannt. 07.01.2020 11:45 Uhr 

## Verbraucherschutz: Schlichtungsstelle des Bundes kommt
Kehl: Verbraucher können bei der Lieferung mangelhafter Produkte oder schlampig ausgeführten Dienstleistungen künftig eine Schlichtungsstelle des Bundes anrufen. Die neue Stelle mit Sitz in Baden-Württemberg nimmt heute ihre Arbeit auf. Sie soll Verbrauchern den oftmals teuren Gang vor Gericht ersparen und dafür sorgen, dass Privatleute und Unternehmen ihre Auseinandersetzungen mit möglichst geringem Aufwand ausräumen. Nach Angaben des Justizministeriums geht es dabei um Fälle, für die es keine branchenspezifische Schlichtungsstelle gibt. Solche existieren bereits etwa für die Bereiche Reisen oder auch Versicherungen. 07.01.2020 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Gebietsweise heiter und  etwas Regen. Höchstwerte 5 Grad in Pasewalk bis 9 Grad in Nordhorn. 07.01.2020 11:45 Uhr 
