# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Auch Haftar bei Libyen-Konferenz dabei
Berlin: An der Libyenkonferenz heute im Kanzleramt nehmen auch die führenden Vertreter der beiden Konfliktparteien teil. Außenminister Maas bestätigte, dass Rebellen-General Haftar sowie der international anerkannte libysche Regierungschef al-Sarradsch anwesend sind. Maas sagte, er hoffe, dass beide Seiten die Gelegenheit wahrnähmen, die Zukunft des Landes wieder in libysche Hände zu geben. Ziel sei es, eine Vereinbarung über ein Waffenembargo zu erreichen. Die Unterstützerstaaten der Bürgerkriegsparteien dürften dann keine Waffen mehr nach Libyen schicken. Gestern hatte Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer einen Einsatz der Bundeswehr in Libyen nicht ausgeschlossen. Voraussetzung sei aber, dass es einen dauerhaften Waffenstillstand in dem Bürgerkriegsland gebe. 19.01.2020 00:00 Uhr 

## Wahlrechtsreform: CDU sucht nach Weg
Hamburg: Im Streit über die Wahlrechtsreform hat sich die CDU-Spitze nach Angaben von Parteichefin Kramp-Karrenbauer noch nicht auf ein bestimmtes Modell zur Verkleinerung des Bundestages festgelegt. Kramp-Karrenbauer sagte nach einer Klausurtagung des Bundesvorstands, dass verschiedene Vorschläge auf dem Tisch lägen, wie man die Größe des Parlaments begrenzen könne. Angesichts neuer Spekulationen, wer Kanzlerkandidat der Union werden könnte, betonte sie, es gehe der CDU derzeit nicht um die "K-Frage", sondern um die "Z-Frage" - also um inhaltliche Zukunftsfragen. Der Entwurf des neuen Grundsatzprogramms der Partei soll nach den Worten von Kramp-Karrenbauer im Frühjahr vorgelegt werden. Der Vorstand hatte in Hamburg über das Programm beraten. 19.01.2020 00:00 Uhr 

## UFO kündigt weitere Streiks an
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will im Tarifstreit mit der Deutschen Lufthansa erneut streiken. Ein UFO-Sprecher sagte, Details zum Arbeitskampf würden am Mittwoch bekanntgegeben. UFO hatte angekündigt, unbefristete Streiks rechtlich zu prüfen. Zuvor war der dritte Versuch gescheitert, eine Schlichtung mit der Lufthansa zu vereinbaren. Das Verhältnis zwischen Flugbegleitern und Lufthansa ist zerrüttet. Der Konzern bezweifelt, dass UFO das Kabinenpersonal überhaupt vertreten darf. Die Gewerkschaft wiederum wirft der Lufthansa vor, zu wenig für eine Einigung zu unternehmen. 19.01.2020 00:00 Uhr 

## Gewaltsame Proteste im Libanon
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt haben erneut tausende Menschen gegen die politische Führung des Landes protestiert. Dabei kam es zu schweren Auseinandersetzungen mit Sicherheitskräften. Demonstranten warfen Steine, Polizisten setzten Tränengas und Wasserwerfer ein. Nach Angaben des libanesischen Roten Kreuzes mussten mindestens 80 Menschen in Krankenhäusern behandelt werden, zahlreiche weitere konnten vor Ort versorgt werden. Im Libanon kommt es seit Monaten zu Demonstrationen gegen führende Politiker, denen Misswirtschaft und Korruption vorgeworfen wird. 19.01.2020 00:00 Uhr 

## Tausende demonstrieren für Öko-Landwirtschaft
Berlin: Tausende Demonstranten sind in der Hauptstadt für eine umweltfreundlichere Landwirtschaft auf die Straße gegangen. Angeführt wurde der Protestzug von Hunderten Traktoren. Ein Bündnis aus mehr als 50 Bauern-, Naturschutz- und Verbraucherorganisationen hatte anlässlich der Agrarmesse "Grüne Woche" zu der Aktion aufgerufen. Die Initiative forderte in einer Protestnote an Landwirtschaftsministerin Klöckner einen gerechteren Handel und den Schutz bäuerlicher Betriebe auf der ganzen Welt. Klöckner betonte vor den Demonstranten die Bedeutung des Handels für die globale Ernährungssicherung. Lieferketten müssten transparent sein. 19.01.2020 00:00 Uhr 

## Harry und Meghan verzichten auf Titel
London: Der britische Prinz Harry und seine Frau Meghan verzichten auf den Titel "Königliche Hoheit". Das teilte der Buckingham Palace mit. Das Paar wird demnach künftig auch keine öffentlichen Gelder mehr bekommen und bereits erhaltene Spesen zurückzahlen. Harry und Meghan hatten kürzlich erklärt, sich aus dem royalen Leben zurückzuziehen und selbst für ihren Lebensunterhalt zu sorgen. 19.01.2020 00:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig die Tabellenführung ausgebaut. Die Sachsen besiegten Union Berlin mit 3:1. Zuvor hatte Werder Bremen wichtige Punkte im Abstiegskampf gesammelt. Die Bremer gewannen in Düsseldorf mit 1:0.
Außerdem spielten:
Köln - Wolfsburg			3:1
Augsburg - Dortmund 3:5 Mainz - Freiburg			1:2
Hoffenheim - Frankfurt 1:2 Bei der Handball-Europameisterschaft hat das deutsche Team kaum noch Chancen auf das Halbfinale. Die DHB-Auswahl verlor gegen Kroatien mit 24:25. 19.01.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Oft wolkig, von der Nordsee her weitere Regen- oder Graupelschauer, zunehmend auch Schneeregen, im Bergland auch Schnee. Zur Ostsee hin später meist trocken. Minimal 4 bis 0 Grad. Am Tage zunächst allmählich über das Weser-Leine-Bergland und den Harz abziehende Regen-, Graupel- oder Schneeregenschauer, dahinter freundlicher Sonne-Wolken-Mix. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach örtlichem Nebel heiter bis wolkig und trocken, 4 bis 8 Grad. Am Dienstag zeitweise stark bewölkt, gebietsweise geringer Regen möglich, nach Südniedersachsen hin freundlicher, 4 bis 8 Grad. 19.01.2020 00:00 Uhr 
