# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Europäer beraten über Lockerungen im Tourismus
Berlin: Elf Staaten wollen heute darüber beraten, unter welchen Bedingungen Urlaubsreisen in Europa wieder möglich sein könnten. Außenminister Maas hat seine Kollegen aus Spanien, Italien, Österreich, Griechenland, Kroatien, Portugal, Malta, Slowenien, Zypern und Bulgarien zu einer Videokonferenz eingeladen. Ziel ist es, die Öffnung der Grenzen für Touristen abzustimmen. Zuletzt hatte Frankreich kritisiert, dass Italien von Anfang Juni an die Einreise von Ausländern wieder erlaubt. In Deutschland gilt wegen der Pandemie zunächst bis Mitte Juni eine weltweite Reisewarnung für Urlauber. Maas plant, die Reisewarnung schrittweise aufzuheben, sollte es bei der Bekämpfung des Coronavirus keinen Rückschlag geben. 18.05.2020 08:15 Uhr 

## Corona-Fälle: Fleischbetrieb in Dissen betroffen
Osnabrück: Erneut hat es in einem deutschen Schlachthof einen massiven Ausbruch von Coronavirus-Infektionen gegeben. Im niedersächsischen Dissen wurden 92 Mitarbeiter eines fleischverarbeitenden Betriebs positiv getestet. Die Behörden des Landkreises Osnabrück ordneten für die Infizierten und ihre Kontaktpersonen Quarantäne an. Viele von ihnen wohnten in Sammelunterkünften und würden von Subunternehmen beschäftigt, hieß es weiter. In den vergangenen Wochen hatte es in mehreren deutschen Schlachtbetrieben eine deutliche Häufung von Infektionen gegeben. Heute berät das sogenannte Corona-Kabinett in Berlin über Vorschläge von Arbeitsminister Heil für einen besseren Schutz der Beschäftigten in solchen Unternehmen. 18.05.2020 08:15 Uhr 

## RKI: 342 neu gemeldete Corona-Infektionen
Berlin: Der Anstieg der Corona-Infektionszahlen in Deutschland hat sich offenbar weiter verlangsamt. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts von heute früh wurden innerhalb eines Tages bundesweit 342 Neuinfektionen und 21 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus gemeldet. Die Gesamtzahl der Ansteckungen liegt demnach jetzt bei rund 174.700. 18.05.2020 08:15 Uhr 

## Corona: Streit überschattet WHO-Tagung
Genf: Auf ihrer Jahreshauptversammlung berät die Weltgesundheitsorganisation WHO von heute an über eine globale Antwort auf das Coronavirus. Die Mitgliedsstaaten sollen über eine Resolution der EU abstimmen, in der zu einem gemeinsamen Kampf gegen die Pandemie aufgerufen wird. Allerdings überschattet ein Streit zwischen China und Australien die virtuelle Tagung. Die Regierung in Canberra will gegen den Willen Pekings eine unabhängige Untersuchung zum Ursprung des Virus beantragen. Dafür braucht Australien die Unterstützung von 130 WHO-Mitgliedsstaaten. Mehr als 100 haben sich dem Antrag schon angeschlossen - darunter die europäischen und afrikanischen Länder. China bezeichnete die geforderte Untersuchung als politisches Manöver und drohte Australien mit Sanktionen. 18.05.2020 08:15 Uhr 

## US-Luftwaffe bringt Raumgleiter in Umlaufbahn
Washington: Die US-Luftwaffe hat heute erneut ihren unbemannten Raumgleiter in die Erdumlaufbahn gebracht. Nach Angaben des Herstellers Boeing startete die Trägerrakete erfolgreich von Cape Canaveral in Florida. Es ist schon die sechste Mission des Raumschiffs. Diesmal soll es unter anderem einen Satelliten aussetzen und Experimente durchführen. 18.05.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.134  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dax steht aktuell bei  10.623  Punkten. Das ist ein Plus von  1,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  08 18 . 18.05.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Von der Westküste Schleswig-Holsteins bis nach Usedom oft dichte Regenwolken. Weiter südlich meist heiter bis wolkig und trocken. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. 18.05.2020 08:15 Uhr 
