# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## SpaceX-Astronauten von der ISS zurück
Washington: Nach zwei Monaten auf der Internationalen Raumstation sind die beiden US-Astronauten Robert Behnken und Douglas Hurley zurück auf der Erde. Die Kapsel des Raumfahrzeugs "Crew Dragon" landete nach einem rund 19-stündigen Flug im Golf von Mexiko vor der Küste des US-Bundesstaates Florida. Behnken und Hurley waren Ende Mai als erste Astronauten überhaupt mit einer Raumkapsel des Privatunternehmens SpaceX gestartet. Nach fast neunjähriger Pause war es außerdem das erste Mal, dass Astronauten wieder von den USA aus zur ISS flogen. Aus Kostengründen hatte die Nasa ihre Space-Shuttle-Flotte 2011 abgeschafft und war seitdem auf russische Hilfe angewiesen. 03.08.2020 02:00 Uhr 

## Rörig: Besonders auf Kinder achten
Berlin: Zum Beginn des neuen Schuljahres hat der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, alle Lehrkräfte aufgerufen, auf mögliche Verhaltensänderungen ihrer Schülerinnen und Schüler zu achten. Durch die Corona-Einschränkungen und die Sommerferien seien viele Kinder isoliert gewesen; daher sollten die Schulen sie jetzt besonders im Blick haben. Nach Rörigs Angaben sind im Schnitt etwa ein bis zwei Kinder pro Schulklasse von sexueller Gewalt betroffen. Als erstes Bundesland startet Mecklenburg-Vorpommern heute in das neue Schuljahr. 03.08.2020 02:00 Uhr 

## Steigende Infektionszahlen in Manchester
Manchester: Im Großraum der englischen Stadt steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen wieder deutlich an. Die Behörden haben einen sogenannten "schwerwiegenden Vorfall" ausgerufen. Das gibt ihnen mehr Handlungsmöglichkeiten bei der Bekämpfung der Pandemie. Der britische Premierminister Johnson hatte schon zuvor in ganz England weitere Lockerungsmaßnahmen für mindestens 14 Tage gestoppt. Die Regierung führt die wieder verstärkte Ausbreitung des Virus vor allem auf die Missachtung von Abstandsregeln zurück. 03.08.2020 02:00 Uhr 

## Reisebüros für Testpflicht auf Schiffen
Iserlohn: Der Verband unabhängiger Reisebüros spricht sich für eine Corona-Testpflicht auf Kreuzfahrtschiffen aus. Die Vorsitzende Linnhoff sagte der "Rheinischen Post", alle Passagiere sollten sich vor Antritt der Reise auf eigene Kosten testen lassen. Wer sich eine Kreuzfahrt leiste, könne sich auch das leisten, so Linnhoff. 03.08.2020 02:00 Uhr 

## Tote bei Anschlag auf Gefängnis in Afghanistan
Kabul: Bei einem Anschlag auf ein staatliches Gefängnis im Osten Afghanistans sind mehrere Menschen getötet worden. Angreifer zündeten Sprengsätze und lieferten sich Gefechte mit Sicherheitskräften, wie die örtlichen Behörden mitteilten. Mindestens 25 Menschen seien verletzt worden. Außerdem konnten mehr als 50 Häftlinge aus dem Gefängnis entkommen. Die Terrororganisation IS reklamierte den Angriff für sich. 03.08.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts nachlassende Schauer. Zwischen Bodensee und Oderbruch Regen oder Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Am Tage bewölkt. Im Süden und Südosten Regen, teils gewittrig, im Westen und Nordwesten Schauer. 16 Grad im Oberallgäu bis 24 Grad an der Saale. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Südosten regnerisch, nach Nordwesten hin heiter, 14 bis 24 Grad. Am Mittwoch sonnig, 20 bis 30 Grad. 03.08.2020 02:00 Uhr 
