# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Reisewarnung jetzt für ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt hat für ganz Spanien eine Reisewarnung ausgesprochen. Zuvor hatte die Bundesregierung auch die Kanaren als Corona-Risikogebiet eingestuft. Grund ist die gestiegene Zahl von Neuinfektionen dort. Das Robert Koch-Institut veröffentlichte eine aktualisierte Liste der betreffenden Länder. Ergänzt wurde darin auch eine weitere Region in Kroatien: der Bezirk Zadar. Für Reiserückkehrende aus Risikogebieten gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis zum Ergebnis müssen die Betroffenen in häusliche Quarantäne. 03.09.2020 03:00 Uhr 

## EU verurteilt Giftanschlag auf Nawalny
Brüssel: Die EU hat die nachgewiesene Vergiftung des russischen Oppositionspolitikers Nawalny verurteilt. EU-Kommissionschefin von der Leyen sprach von einem feigen, abscheulichen Akt. Die Täter müssten zur Rechenschaft gezogen werden. Ähnlich äußerten sich auch die Regierungen mehrerer EU-Staaten. Nato-Generalsekretär Stoltenberg will mit den Bündnispartnern über mögliche Konsequenzen beraten. Bundeskanzlerin Merkel hatte erklärt, ein Speziallabor der Bundeswehr habe im Blut Nawalnys zweifelsfrei einen chemischen Nervenkampfstoff aus der Nowitschok-Gruppe nachgewiesen. 03.09.2020 03:00 Uhr 

## Joe Biden will nach Kenosha reisen
Washington: 	Zwei Tage nach US-Präsident Trump wird heute auch sein demokratischer Herausforderer Biden Kenosha besuchen. Er wolle positiven Einfluss auf die Situation in der Stadt im US-Bundesstaat Wisconsin nehmen, so Biden. Kenosha wird seit Tagen von teils gewalttätigen Protesten gegen Polizeigewalt erschüttert. Der Schwarze Jacob Blake war dort von Polizisten niedergeschossen worden. Biden will sich mit Blakes Familie treffen und forderte, dass gegen die am Vorfall beteiligten Einsatzkräfte Anklage erhoben wird. 03.09.2020 03:00 Uhr 

## Spur nach Juwelendiebstahl in Dresden
Dresden:  Mehr als neun Monate nach dem Juwelendiebstahl aus dem Grünen Gewölbe gibt es eine Spur zu den Tätern. Wie die Dresdner Staatsanwaltschaft mitteilte, stellten Beamte in Berlin umfangreiches Beweismaterial sicher. Der Mann, dessen Wohnung durchsucht worden war, soll mit den Tätern in Kontakt gestanden haben. Zwei Unbekannte waren im vergangenen November über eines der vergitterten Fenster in das berühmte Museum eingedrungen. Sie raubten historische Juwelen von unschätzbarem Wert. 03.09.2020 03:00 Uhr 

## Filmfestspiele in Venedig eröffnet
Venedig: In der italienischen Stadt sind die 77. Internationalen Filmfestspiele eröffnet worden. Zum Auftakt appellierten mehrere europäische Festivalleiter eindringlich an den Zusammenhalt der Filmbranche während der Corona-Pandemie. Die britische Schauspielerin wurde Tilda Swinton mit dem Ehrenlöwen für ihr Lebenswerk ausgezeichnet. Die Festspiele in Venedig sind die ersten großen, die seit Beginn der Pandemie wieder stattfinden dürfen. Es gibt eine Vielzahl von Sicherheitsvorkehrungen. 03.09.2020 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Osten weiterhin viele Wolken und Schauer, sonst gering bewölkt bis klar und trocken. Zum Morgen hin stellenweise Nebelfelder. Tiefstwerte 15 bis 4 Grad. Am Tage zunächst oft heiter. Von Westen her aber wolkiger, in der Nordwesthälfte gebietsweise Regen, örtlich gewittrig, sonst meist trocken, ganz im Süden oft sonnig. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 03.09.2020 03:00 Uhr 
