# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Lehrer sollen bald Laptops bekommen
Berlin: Bund und Länder haben eine engere Zusammenarbeit bei der Digitalisierung der Schulen vereinbart. Der Bund werde unter anderem dabei helfen, die etwa 800.000 Lehrkräfte in Deutschland bis Ende des Jahres mit Dienstlaptops auszustatten, hieß es nach einem Gipfeltreffen im Kanzleramt. Die dafür veranschlagten 500 Millionen Euro sollen demnach schneller bereitgestellt werden als geplant. Außerdem will der Bund die Kosten für Administratoren mitfinanzieren, die sich um die Technik an den Schulen kümmern. Bund und Länder haben außerdem vereinbart, die bestehenden Strukturen für die Aus- und Fortbildung von Lehrern für die Arbeit mit digitalen Unterrichtsmitteln auszubauen. Kanzlerin Merkel hatte zu den Beratungen die Kultusminister der Länder eingeladen. Außerdem nahmen Bundesbilsungsministerin Karliczek und SPD-Chefin Esken an dem Treffen teil. 22.09.2020 06:45 Uhr 

## Verdi-Warnstreiks heute in Kiel
Kiel:	Beschäftigte im Öffentlichen Dienst in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt wollen heute die Arbeit niederlegen. Die Gewerkschaft Verdi hat die Mitarbeiter der Stadtwerke und des städtischen Krankenhauses zum Warnstreik aufgerufen. Am Vormittag ist eine Kundgebung vor der Klinik geplant. Mit den Aktionen soll der Druck auf die Arbeitgeber in den laufenden Tarifverhandlungen erhöht werden. In anderen Bundesländern gibt es Warnstreiks in Stadtverwaltungen und Kitas. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Tarifbeschäftigten 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens jedoch ein Plus von 150 Euro pro Monat. Die kommunalen Arbeitgeber wollen vor allem eine lange Laufzeit des neuen Tarifvertrages durchsetzen. 22.09.2020 06:45 Uhr 

## Bundeskanzlerin Merkel fordert UN-Reformen
New York:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Vereinten Nationen zu inneren Reformen aufgerufen. Zu oft sei der Sicherheitsrat blockiert, wenn es auf klare Entscheidungen ankomme, sagte Merkel in ihrer Grußbotschaft zum 75-jährigen Bestehen der UNO. Die Zusammenarbeit der Staaten leide zu sehr unter den Interessen Einzelner. Am Nachmittag beginnt die jährliche Generaldebatte der Vereinten Nationen. Wegen der Corona-Pandemie findet sie größtenteils virtuell statt. Eine Woche lang werden Vertreter aller 193 UN-Mitgliedsstaaten sprechen. Zu Beginn wird ein indirekter Schlagabtausch zwischen China und den USA erwartet. US-Präsident Trump hat für seine gestern aufgezeichnete Videorede eine starke Botschaft an die Adresse Pekings angekündigt. 22.09.2020 06:45 Uhr 

## Gericht verhandelt über Fehmarnbelttunnel
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht verhandelt von heute an über die Pläne für den Bau des Fehmarnbelt-Tunnels. Geklagt haben unter anderem zwei Umweltverbände. Sie befürchten gravierende Auswirkungen auf das Naturschutzgebiet Fehmarnbelt und benachbarte Vogelschutzgebiete. Das Gericht hat bis zu sieben Verhandlungstage für das Großverfahren eingeplant. Zwischen der deutschen Insel Fehmarn und der dänischen Insel Lolland soll ein 18 Kilometer langer Straßen- und Eisenbahntunnel entstehen. Bisher brauchen Fähren für die Überfahrt rund 45 Minuten. Die Fahrtzeit durch den Tunnel soll für Autos nur noch zehn Minuten betragen. 22.09.2020 06:45 Uhr 

## St. Pauli spielt unentschieden in Bochum
Zum Sport: Fußball-Zweitligist FC St. Pauli ist mit einem Unentschieden in die neue Saison gestartet. Die Hamburger spielten beim VfL Bochum 2:2. Dabei lag St. Pauli kurz vor Schluss noch mit 0:2 im Rückstand, bevor Daniel-Kofi Kyereh doppelt traf. Und Leon Draisaitl ist zum wertvollsten Spieler in der amerikanischen Eishockey-Profiliga NHL gewählt worden. Der 24-jährige Kölner ist der erste Deutsche, der diese Auszeichnung erhält. 22.09.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute erneut verbreitet sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. 22.09.2020 06:45 Uhr 
