# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Merkel warnt vor Notlage in Krankenhäusern
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts der steigenden Corona-Infektionszahlen vor einer akuten Notlage in den Krankenhäusern gewarnt. Man betrachte die Lage mit Sorge, sagte Merkel nach einer Sitzung des sogenannten Corona-Kabinetts. Bei kälteren Temperaturen wie in den kommenden Monaten reagiere das Virus noch aggressiver. Die Kanzlerin verteidigte in diesem Zusammenhang die jüngsten Beschlüsse von Bund und Ländern zur Verschärfung der Corona-Auflagen. Die Maßnahmen seien hart, aber das Virus bestrafe Halbherzigkeit, sagte Merkel. Kontakte müssten reduziert werden, wo immer das möglich sei. Die neuen Corona-Regeln sind heute in Kraft getreten. Restaurants und Hotels müssen ebenso schließen wie Kultur- und Freizeitreinrichtungen. Außerdem dürfen sich nur noch maximal 10 Menschen aus zwei Haushalten persönlich treffen. 02.11.2020 14:45 Uhr 

## Corona: Auch andere EU-Staaten reagieren  
Rom:			Auch andere EU-Staaten wollen die Corona-Auflagen in dieser Woche wieder deutlich verschärfen. Italiens Regierung hat Reiseverbote und nächtliche Ausgangssperren angekündigt, die je nach Infektionslage regional unterschiedlich ausfallen könnten. In 15 von 20 Provinzen werden laut Ministerpräsident Conte die Intensivbetten knapp. Ein landesweiter Shutdown sei aber nicht geplant. Schon ab morgen gelten in Griechenland neue Einschränkungen. Ähnlich wie in Deutschland müssen in vielen Landesteilen alle Restaurants und Cafes  schließen, die Schulen bleiben offen. Dazu kommt eine nächtliche Ausgangssperre. In Österreich müssen die Menschen ab morgen sogar von 20.00 Uhr bis 6:00 zuhause bleiben. 02.11.2020 14:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer vorsorglich in Corona-Quarantäne
Berlin: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich nach Bekanntwerden eines Corona-Falls in ihrem privaten Umfeld in Quarantäne begeben. Ein erster Test auf das Virus sei zwar negativ ausgefallen, erklärte ihr Ministerium. Dennoch begebe sie sich nun "vorsorglich" für sechs Tage in Selbstisolation. Zu der positiv getesteten Person habe die CDU-Chefin acht Tage zuvor Kontakt gehabt, hieß es in der Erklärung. Mit der sechstägigen Quarantäne wolle sie nun dafür sorgen, dass insgesamt ein Abstand von 14 Tagen zu dem Kontakt besteht. 02.11.2020 14:45 Uhr 

## Bangladesch: Massenproteste gegen Frankreich
Dhaka: In Bangladesch protestieren auch heute wieder zehntausende Menschen gegen die Veröffentlichung von Mohammed-Karikaturen in Frankreich. Die Polizei spricht von mindestens 50.000 Teilnehmern, die Organisatoren von doppelt so vielen. Die Demonstranten forderten unter anderem den Boykott französischer Waren. Einige verbrannten eine Puppe, die Präsident Macron darstellen sollte. Zu dem Protest in der Hauptstadt Dhaka hatte eine  islamistische Gruppierung aufgerufen. Auch in anderen muslimisch geprägten Ländern gibt es seit Tagen anti-französische Proteste. Hintergrund sind Macrons islam-kritische Äußerungen nach dem brutalen Mord an einem Geschichtslehrer, der im Unterricht Mohamed-Karikaturen gezeigt hatte. 02.11.2020 14:45 Uhr 

## Hamburg: Zahl der Fluggäste auf 35-Jahres-Tief 
Hamburg: Die Passagierzahlen am Helmut-Schmidt-Flughafen sind wegen der Corona-Pandemie dramatisch eingebrochen. Laut Geschäftsführer Eggenschwiler rechnet der Airport in diesem Jahr mit knapp fünf Millionen Fluggästen. So wenig waren es zuletzt 1985. Kalkuliert hatte der Hamburger Flughafen mit mehr als 17 Millionen. Das bedeutet einen Rückgang um rund 70 Prozent. Den Verlust schätzt Eggenschwiler auf 130 Millionen Euro. Um Kosten zu senken, wird das Terminal 2 vorübergehend wieder geschlossen. 200 Vollzeitstellen sollen mittelfristig wegfallen, 80 Prozent der Belegschaft sind in Kurzarbeit. Der Helmut-Schmidt-Airport gehört mehrheitlich der Stadt Hamburg. Am Freitag berät die Branche mit Bundesverkehrsminister Scheuer über weitere Entschädigungen für die Lockdown-Phase im November. 02.11.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, gebietsweise Schauer, vom Weserbergland bis nach Mecklenburg Vorpommern einige Auflockerungen. Temperaturen um 19 Grad. 02.11.2020 14:45 Uhr 
