# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2020:


## Corona-Krise: Kommt der komplette Lockdown?
Im Kampf gegen die Corona-Pandemie hält der Marburger Bund strengere Auflagen für unvermeidbar. Die Chefin der Ärztegewerkschaft, Johna, sagt in einem Interview, das medizinische Personal arbeite am Anschlag. Noch immer steige bundesweit die Zahl der Covid-19-Patienten. Nach Einschätzung Johnas ist auch keine Trendwende zu erkennen. Zu verschärften Maßnahmen gegen die Pandemie sehe sie keine Alternative. Auch mehrere Ministerpräsidenten sprachen sich für strikte Auflagen aus. Schleswig-Holstein Regierungschef Günther warb dafür Silvesterfeiern auf einen kleinen privaten Rahmen zu beschränken. Bayerns Ministerpräsident äußerte sich ähnlich. Er forderte einen kompletten Lockdown von Weihnachten bis zum 10. Januar. 10.12.2020 09:52 Uhr 

## RKI: Mehr als 20.000 Corona-Tote in Deutschland
Die offizielle Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus hat in Deutschland die Marke von 20.000 überschritten. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 440 neue Todesfälle - die Gesamtzahl steigt damit auf 20.372. Auch bei den täglichen Neuinfektionen setzt sich der Anstieg fort. Laut RKI wurden gestern 23.679 neue Fälle gemeldet - das sind etwa sieben Prozent mehr als vor einer Woche. Die Gesamtzahl der Corona-Tests ist in der vergangenen Woche weiter zurückgegangen. Der Anteil positiver Ergebnisse stieg auf einen Wert von mehr als 10 Prozent. 10.12.2020 09:52 Uhr 

## Pistorius: Bei den "Querdenkern" schauen wir genau hin
Niedersachsens Innenminister Pistorius hat die Entscheidung Baden-Württembergs begrüßt, die sogenannte "Querdenker"-Bewegung vom Verfassungsschutz beobachten zu lassen. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, in der Gruppierung gebe es extremistische Bestrebungen. Aus der Bewegung heraus habe sich legitimer Protest gegen Corona-Maßnahmen zu einem Angriff auf den Staat und die Demokratie entwickelt. Hier schaue man genau hin. Mit Blick auf Niedersachsen hält Pistorius derzeit eine Beobachtung durch den Verfassungsschutz nicht für nötig. Nach den Worten des SPD-Politikers sind die sogenannten "Querdenker" nicht so gut organisiert wie in Baden-Württemberg. Über den weiteren Umgang mit der Gruppierung beraten heute die Innenminister von Bund und Ländern. Außerdem sprechen sie darüber, ob der Abschiebestopp für Flüchtlinge aus Syrien verlängert werden soll. Er läuft Ende des Jahres aus. 10.12.2020 09:52 Uhr 

## EU und Briten setzen sich Frist bis Sonntag
Im Streit über einen Handelspakt geben sich die Europäische Union und Großbritannien eine letzte Frist bis Sonntag. Ein dreistündiges Gespräch zwischen Kommissionschefin von der Leyen und Premierminister Johnson brachte am Abend keinen Druchbruch. Von der Leyen sagte anschließend, man habe ein klares Verständnis der jeweils anderen Position bekommen. Die Differenzen bleiben demnach groß. Die Verhandlungsteams sollen sich nun bis Sonntag um eine Einigung bemühen. Ohne einen Vertrag drohen zum Jahreswechsel Zölle und andere Handelshemmnisse zwischen der EU und Grobritannien. Die Zeit drängt, denn ein Abkommen müsste noch im Europaparlament und im Ministerrat ratifiziert werden. 10.12.2020 09:52 Uhr 

## Razzia im Clanmilieu in Berlin und Hamburg
In Berlin und Hamburg ist die Polizei mit einer Großrazzia gegen organisierte Kriminalität vorgegangen. Im Einsatz waren insgesamt etwa 500 Beamte, unter ihnen Kräfte des Spezialeinsatzkommandos. Sie durchsuchten 27 Wohnungen und verhafteten drei Verdächtige. Laut Berliner Staatsanwaltschaft stammen die mutmaßlichen Täter aus arabischstämmigen Großfamilien, außerdem soll es Querverbindungen zum Rockermilieu geben. Ermittelt wird demnach wegen der Bildung einer kriminellen Vereinigung und wegen weiterer Straftaten. Nach Medienberichten geht es unter anderem um den Verdacht der Geldwäsche mittels Immobiliengeschäften. 10.12.2020 09:52 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gebietsweise Regen, im Bergland Schneefall möglich. In Vorpommern sowie westlich der Weser trocken und etwas Sonne. Maximal minus 1 bis plus 5 Grad. Morgen bedeckt oder neblig-trüb, im Süden Niedersachsens etwas Sonne, meist trocken bei 0 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend stark bewölkt und etwas Regen, 2 bis 6 Grad. Am Sonntag vereinzelt Regen, oft aber trocken, 3 bis 7 Grad. 10.12.2020 09:52 Uhr 
