# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Corona: Lindern fordert Strategiewechsel
Berlin: Die Diskussion über die Corona-Maßnahmen von Bund und Ländern dauert an. FDP-Chef Lindner forderte erneut einen Strategiewechsel. Es sei klar, dass Kontakte beschränkt werden müssten, sagte Lindner in der ARD. Er sei aber dagegen, Bereiche wie die Gastronomie zu schließen, in denen auf Hygiene und Abstand geachtet werden könne. Regierungssprecher Seibert machte deutlich, dass von den Beratungen von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten der Länder am Montag keine Lockerungen zu erwarten sind. Der Anstieg der Infektionszahlen habe sich zwar abgeflacht. Von einer Wende könne aber keine Rede sein, so Seibert. 13.11.2020 15:45 Uhr 

## RKI erweitert Liste mit Corona-Risikogebieten
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Liste der Corona-Risikogebiete erneut erweitert. Unter anderem werden jetzt Schweden und Kanada komplett als Risikogebiete ausgewiesen. Außerdem setzte das RKI weitere Gebiete in Griechenland, Großbritannien, Norwegen, Lettland und Estland auf die Liste. Eine Region in Finnland wurde dagegen wieder gestrichen. Das Land ist damit das einzige in Europa ohne Risikogebiet. Für Menschen, die aus den aufgelisteten Gebieten nach Deutschland einreisen, gilt eine Quarantänepflicht von zehn Tagen. 13.11.2020 15:45 Uhr 

## Umweltminister verlangen mehr Ehrgeiz beim Klimaschutz
Kiel: Die Umweltminister der Bundesländer dringen auf ein schärferes EU-Klimaziel. Die Europäische Union solle sich darauf festlegen, den Treibhausgasausstoß bis 2030 um 60 Prozent verglichen mit dem Stand von 1990 zu verringern, beschlossen die Minister auf Initiative Schleswig-Holsteins. Die Bundesregierung müsse dem Europäischen Parlament den Rücken stärken und sich im Rahmen der EU-Ratspräsidentschaft für das 60-Prozent-Ziel einsetzen. Der schleswig-holsteinische Umweltminister Albrecht von den Grünen sagte, nur so lasse sich der europäische Beitrag zur Erreichung der Klimaziele des Pariser Abkommens realisieren. Die EU-Kommission setzt sich für eine Minderung um 55 Prozent ein, bisher liegt das Ziel für 2030 bei minus 40 Prozent. 13.11.2020 15:45 Uhr 

## Giffey verzichtet auf Doktortitel
Berlin: 	Bundesfamilienministerin Giffey verzichtet darauf, ihren Doktortitel zu führen. Das teilte Giffeys Berliner SPD-Landesverband mit. Die Freie Universität Berlin hat angekündigt, das Plagiatsverfahren um Giffeys Doktorarbeit neu aufzurollen zu wollen. Die Uni hatte nach einem Prüfverfahren im Herbst 2019 entschieden, der Ministerin den Doktorgrad nicht zu entziehen und stattdessen eine Rüge zu erteilen. Nach mehreren Rechtsgutachten zog sie diese Entscheidung aber zurück. 13.11.2020 15:45 Uhr 

## VW will neues E-Modell in Emden bauen
Wolfsburg:	Volkswagen verlagert die Produktion seines Passat-Modells wie erwartet von Emden nach Bratislava. Wie der Konzern nach einer Aufsichtsratssitzung bestätigte, soll der Passat von 2023 an in der slowakischen Hauptstadt vom Band laufen. VW erhofft sich dadurch eine Kostensenkung. Im Werk in Emden soll dann mit dem Aero ein weiteres E-Auto hergestellt werden. Der Aufsichtsrat beschloss außerdem, die Investitionen trotz der Unsicherheiten durch die Corona-Pandemie stabil zu halten. Allerdings sollen dabei Zukunftstechnologien, wie Elektromobilität, Hybridtechnik oder eigene Software, stärker in den Fokus rücken. Insgesamt sind Ausgaben in Höhe von etwa 150 Milliarden Euro bis zum Jahr 2025 geplant. 13.11.2020 15:45 Uhr 

## Zoll geht gegen Lübecker Bauunternehmer vor
Lübeck: Zoll und Steuerfahndung haben in einem Verfahren gegen einen Bauunternehmer aus der Hansestadt mehrere Gebäude in Schleswig-Holstein und Niedersachsen durchsucht. Beamte beschlagnahmten in Wohnungen und Geschäftsräumen in Lübeck, Pinneberg und Seevetal Geschäftsunterlagen und Computer. Außerdem sicherten sie Vermögenswerte im Umfang von 165.000 Euro. Das Amtsgericht Lübeck hatte die Durchsuchungsbeschlüsse erlassen. Dem Baunternehmer wird unter anderem vorgeworfen, Steuern hinterzogen und Sozialversicherungsbeiträge veruntreut und vorenthalten zu haben. 13.11.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Größere Auflockerungen, auch dichte Wolken, erster Regen westlich der Weser, 9 bis 13 Grad. 13.11.2020 15:45 Uhr 
