# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Proteste in Beirut: Demonstranten besetzen Ministerien
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt haben tausende Menschen gegen die Regierung demonstriert. Sie zogen zunächst friedlich durch die Innenstadt. Später kam es zu Ausschreitungen mit der Polizei. Dabei kam ein Polizist ums Leben, mehr als 200 Menschen wurden verletzt. Am Abend besetzten Demonstranten mehrere Ministerien. Regierungschef Diab sagte in einer Fernsehansprache, er werde seinem Kabinett Neuwahlen vorschlagen. Auslöser der Proteste waren die schweren Explosionen im Hafen Beiruts am vergangenen Dienstag. Die Demonstranten machen die Regierung für die Katastrophe mitverantwortlich. Bei dem Unglück starben mehr als 150 Menschen. 09.08.2020 01:00 Uhr 

## Maas: 10-Millionen-Soforthilfe für den Libanon
Beirut:	Außenminister Maas hat nach der Explosionskatatrophe ein deutsches Soforthilfepaket für den Libanon angekündigt. Maas sagte der "Bild am Sonntag", die Menschen in Beirut brauchten Hilfe und Anlass zur Hoffnung. Das Paket werde einen Umfang von zehn Millionen Euro haben. Weitere Soforthilfen für den Libanon sollen heute auf einer Online-Videokonferenz gesammelt werden. Geleitet wird das kurzfristig einberufene Treffen von UN-Generalsekretär Guterres und Frankreichs Präsident Macron. 09.08.2020 01:00 Uhr 

## Am Parlament vorbei: Trump ordnet Corona-Hilfen an
Washington:	US-Präsident Trump hat weitere Corona-Hilfen per Erlass angeordnet. Er ging diesen Schritt, weil sich Republikaner und Demokraten nicht auf ein großes Hilfspaket einigen konnten. Trump sagte, die Demokraten blockierten sinnvolle Vorschläge. Er ordnete an, dass die Lohnsteuer für bestimmte Gruppen gesenkt wird. Außerdem soll es eine neue wöchentliche Arbeitslosenhilfe und einen besseren Schutz vor Mietkündigungen geben. 09.08.2020 01:00 Uhr 

## Pandemie: Paris führt Maskenpflicht im Freien ein
Paris:    Die franzözische Hauptstadt führt eine Maskenpflicht auch im Freien ein. Nach Angaben des Polizeipräsidiums sind besonders gut besuchte Bereiche wie das Seine-Ufer oder Einkaufsstraßen davon betroffen. Die Vorschrift tritt am Montag in Kraft. In Nizza oder Lille gilt bereits eine partielle Maskenpflicht im Freien. Experten warnen schon seit Wochen vor einer zweiten Welle der Corona-Pandemie in Frankreich. 09.08.2020 01:00 Uhr 

## Bayern erreicht locker das CL-Viertelfinale
Zum Sport:	Der FC Bayern München hat mühelos das Viertelfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Die Bayern gewannen das Achtelfinale-Rückspiel gegen den FC Chelsea mit 4:1. München hatte sich bereits im Hinspiel vor etwa einem halben Jahr mit 3:0 durchgesetzt. Im Viertelfinale treffen die Bayern auf den FC Barcelona. 09.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht überall trocken, Tiefstwerte 22 bis 15 Grad. Am Tag viel Sonne, später im Nordosten sowie in den Mittelgebirgen einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. Höchstwerte 31 bis 37 Grad, an Nord- und Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig, im Nordosten Schauer und Gewitter möglich, 29 bis 36 Grad. Am Dienstag sonnig, später Schauer möglich, 30 bis 37 Grad. 09.08.2020 01:00 Uhr 
