# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Sachsen beschließt Maskenpflicht im ÖPNV
Dresden:      Sachsen hat als erstes Bundesland für den öffentlichen Nahverkehr sowie für den Einzelhandel eine Maskenpflicht beschlossen. Nach den Worten von Ministerpräsident Kretschmer gilt die Regelung von Montag an. Zur Abdeckung von Nase und Mund müsse es keine teure klinische Maske sein. Es reiche auch ein einfaches Tuch oder ein Schal, so Kretschmer. Außerdem seien in Sachsen von Montag an auch Gottesdienste mit bis zu 15 Teilnehmern erlaubt. Bundesgesundheitsminister Spahn befürwortet das Tragen von Masken. Er sagte heute in Berlin, er setze aber auf Freiwilligkeit. Deutschland sei bei der Bewältigung der Corona-Pandemie auf einem guten Weg. Spahn erklärte, es gebe täglich eine höhere Zahl der Genesenen als der Neuinfizierten. Der Ausbruch der Pandemie sei beherrschbar geworden. 17.04.2020 15:15 Uhr 

## Krankschreibung erst wieder nach Arztbesuch
Berlin:    Für Krankschreibungen bei leichten Atemwegs-Beschwerden müssen Arbeitnehmer ab kommender Woche wieder zum Arzt gehen. Die Ausnahme-Regelung einer telefonischen Rücksprache mit dem Arzt werde nicht verlängert, teilte der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Kliniken und Krankenkassen mit. Der Vorsitzende Hecken sagte, die befristete Ausnahme diente angesichts der dynamischen Corona-Entwicklungen dazu, Praxen zu entlasten. 17.04.2020 15:15 Uhr 

## Debatte über verkürzte Sommerferien entbrannt
Berlin:    Bundestagspräsident Schäuble hat eine Debatte über die Verkürzung der Sommerferien ausgelöst. Der Wissenschaftliche Beirat beim Bundesfamilienministerium unterstützte die Anregung des CDU-Politikers. Die Schüler könnten die Zeit nutzen, um Lerndefizite aufzuholen, erklärte Gremienmitglied Leyendecker. Der Deutsche Lehrerverband zeigte sich dagegen skeptisch. Verbandspräsident Meidinger sagte, zum jetzigen Zeitpunkt sei eine Diskussion um die Verkürzung von Sommerferien fehl am Platz. Schäuble hatte die verkürzten Sommerferien in einem Zeitungsinterview ins Gespräch gebracht. 17.04.2020 15:15 Uhr 

## Maas will Reisewarnung noch nicht aufheben
Berlin:    Bundesaußenminister Maas kann noch nicht abschätzen, ob die weltweite Reisewarnung für Touristen vor dem Sommer aufgehoben wird. Zum gegenwärtigen Zeitpunkt wolle er keine Prognose abgeben, sagte der SPD-Politiker. Solange es in vielen Ländern Ausgangssperren gebe, werde dort auch kein Urlaub zu machen sein. Man müsse das von Woche zu Woche entscheiden, auch in europäischer Abstimmung. Maas hatte Mitte März eine Reisewarnung für alle touristischen Reisen ins Ausland ausgesprochen. Das war ein bisher einmaliger Schritt. 17.04.2020 15:15 Uhr 

## Loveparade-Prozess steht vor dem Ende
Duisburg:   Die Staatsanwaltschaft der nordrhein-westfälischen Stadt hat der Einstellung des Loveparade-Prozesses zugestimmt. Dies sei vertretbar, obwohl sich der Tatverdacht gegen die Angeklagten nach vorläufiger Bewertung bestätigt habe, teilte die Behörde mit. Das Landgericht hatte die Einstellung vorgeschlagen. Bis Montag können die Prozessbeteiligten noch eine Stellungnahme abgeben. Bei der Loveparade im Juli 2010 starben in Duisburg 21 Menschen im Gedränge. Der Prozess gegen Beteiligte begann im Dezember 2017. 17.04.2020 15:15 Uhr 

## Geldvermögen der Deutschen erreicht Rekordwert
Frankfurt am Main: Das Geldvermögen der Deutschen ist zum Jahresende 2019 auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Wie die Bundesbank mitteilte, besaßen die Privathaushalte mit 6,46 Billionen Euro so viel Geld wie noch nie. Hinter dem Zuwachs stünden auch Kursgewinne bei Aktien an den Börsen. Die Verbindlichkeiten der Privathaushalte nahmen laut Bundesbank um ein Prozent auf 1,88 Billionen Euro zu. Viele Haushalte nutzten die niedrigen Zinsen, um sich günstig Darlehen zu beschaffen. 17.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 3,5 Prozent auf 10,658 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 67. 17.04.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es verbreitet sonnig und trocken bei Höchstwerten von bis zu 12 Grad an der Küste, 14 Grad in Rendsburg und 19 Grad in Göttingen. 17.04.2020 15:15 Uhr 
