# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Verdi: Mitarbeiter des ÖPNV streiken
Hamburg: Aufgrund von Warnstreiks müssen heute Millionen Kunden des öffentlichen Nahverkehrs mit massiven Einschränkungen rechnen. Seit heute früh laufen die Aktionen, in vielen Orten bleiben Busse und Straßen- und U-Bahnen in den Depots. S-Bahnen und Regionalzüge sind von den Streiks nicht betroffen. Die Gewerkschaft Verdi will für die etwa 87.000 Beschäftigten einen bundesweiten Tarifvertrag durchsetzen, in dem unter anderem der Ausgleich von Überstunden und der Urlaubsanspruch geregelt werden. Zudem sollen heute die Warnstreiks in anderen Bereichen des öffentlichen Diensts ausgeweitet werden. So wollen zum Beispiel in Niedersachsen die Beschäftigten in Krankenhäusern, Entsorgungsunternehmen, Straßenreinigungen und Stadtverwaltungen die Arbeit vorübergehend niederlegen. 29.09.2020 06:15 Uhr 

## Kommen wieder strengere Corona-Regeln?
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar neue Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Mehrere Medien zitieren aus einem Entwurf für das heutige Bund-Länder-Treffen, wonach für private Partys und Familienfeiern künftig eine Obergrenze von 25 Teilnehmern gelten soll. In öffentlichen Räumen will die Bundesregierung ein Maximum von 50 Gästen durchsetzen. Ab welchen Grenzwerten bei den Corona-Neuinfektionen die Beschränkungen greifen sollen, ist noch unklar. Bundeskanzlerin Merkel berät am Nachmittag in einer Video-Konferenz mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen. Gestern hatte sich die Bundesregierung besorgt über die steigenden Corona-Zahlen in Deutschland geäußert. Regierungssprecher Seibert rief die Bürger auf, sich an Hygieneregeln zu halten und die Corona-Warn-App zu nutzen. 29.09.2020 06:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Haushaltsentwurf
Berlin: Der Bundestag berät von heute an über den Entwurf für den Bundeshaushalt 2021. Bundesfinanzminister Scholz plant wegen der Corona-Krise neue Schulden von rund 96 Milliarden Euro. Die Opposition kritisiert, dass der SPD-Politiker falsche Schwerpunkte setze. So fordern die Grünen mehr verbindliche Investitionen in den Klimaschutz. Die FDP wirft Scholz vor, keine Kürzungen von Ausgaben und Subventionen anzugehen. Der Bundestag debattiert bis Freitag über den Haushalt für das kommende Jahr. Danach gehen die Beratungen in den Ausschüssen weiter. 29.09.2020 06:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat zu Berg-Karabach
New York: Der UN-Sicherheitsrat befasst sich heute mit dem neu ausgebrochenen Militärkonflikt in der Region Berg-Karabach im Süd-Kaukasus. Auf Initiative von Deutschland und Frankreich hat Belgien die Sitzung formell beantragt. Zuvor hatten unter anderem die Bundesregierung und die EU ein Ende der Kämpfe gefordert. Nach Angaben aus Armenien haben aserbaidschanische Soldaten gestern Abend mit einer weiteren Großoffensive begonnen. Dabei seien 26 Kämpfer getötet worden. Die Führung in Eriwan sowie die Regionalregierung von Berg-Karabach beschuldigen die Türkei, Aserbaidschan mit Kampfflugzeugen, Hubschraubern, Drohnen und Soldaten zu unterstützen. 29.09.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.497 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.584 Punkten; plus 1,5 Prozent. Der Dax bei 12.870 Punkten; plus 3,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 75. 29.09.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis sonnig, im westlichen Niedersachsen und zur Nordsee hin mehr Wolken und im Verlauf gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 29.09.2020 06:15 Uhr 
