# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Iran/USA-Konflikt: Maas bietet EU-Vermittlung an
Berlin: Die Kriegsgefahr am Persischen Golf ist nach Einschätzung von Außenminister Maas deutlich gesunken. Die Situation zwischen den USA und dem Iran habe sich in den letzten Stunden erheblich entspannt, sagte der SPD-Politiker im "ARD-Morgenmagazin". US-Präsident Trump habe Teheran sogar indirekt Gespräche angeboten - über das Atomabkommen und Irans künftige Rolle als Regionalmacht. Das sei ganz im Interesse der Europäer, so Maas. Die EU könnte dabei vermitteln. Nach Trump hat inzwischen auch die iranische Regierung offiziell erklärt, auf weitere Militäraktionen zu verzichten. Ziel sei, die USA mit politischen Mitteln aus der Region zu vertreiben. 09.01.2020 11:45 Uhr 

## Lufthansa fliegt wieder nach Teheran
Frankfurt am Main:	Die Lufthansa fliegt von heute an wieder nach Teheran. Nach dem Unglück einer ukrainischen Passagiermaschine in der iranischen Hauptstadt hatte die deutsche Fluglinie die Verbindungen von Frankfurt nach Teheran zunächst gestrichen. Heute Abend ist dann wieder ein Flug geplant. Die Lufthansa bewertet einen gesonderten Korridor nach Teheran als sicher. Der übrige Luftraum über dem Iran und dem Nachbarland Irak wird dagegen von der deutschen Linie umflogen. Bei dem Absturz der ukrainischen Boeing 737 waren gestern früh in einem Vorort von Teheran alle 176 Insassen ums Leben gekommen. Iranische Ermittler halten einen technischen Defekt für die wahrscheinlichste Unglücksursache. 09.01.2020 11:45 Uhr 

## Rentenreform: Neue Proteste in Frankreich
Paris:	In Frankreich haben Gewerkschaften zu neuen Massenprotesten gegen die geplante Rentenreform aufgerufen. In Paris ist am Nachmittag ein zentraler Protestmarsch geplant, insgesamt sollen im ganzen Land mehr als 200 Kundgebungen stattfinden. Bei der Bahn und im Nahverkehr dauern die Streiks an, auch Lehrer und Anwälte legten erneut die Arbeit nieder. Erklärtes Ziel der Gewerkschaften ist es, vor einer neuen Verhandlungsrunde den Druck auf die Regierung zu erhöhen. Präsident Macron will das Rentensystem vereinheitlichen und das Eintrittsalter anheben. 09.01.2020 11:45 Uhr 

## AfD wehrt sich gegen Bußgeld wegen illegaler Spenden
Berlin: Das Verwaltungsgericht der Stadt verhandelt seit heute über eine Klage der AfD gegen ein Bußgeld wegen illegaler Spenden. Der Bundestag fordert von der Partei knapp 270.000 Euro, weil eine PR-Agentur vor drei Jahren im baden-Württembergischen Landtagswahlkampf Werbemaßnahmen im Wert von 90.000 Euro für den AfD-Kandidaten Meuthen umgesetzt hat. Dies wertete das Parlament als verbotene Annahme anonymer Spenden. Dem widersprich die Alternative für Deutschland. Parteichef Meuthen, der persönlich vor Gericht erschien, sagte vor Beginn der Verhandlung, er habe nichts falsch gemacht und nichts zu verheimlichen. 09.01.2020 11:45 Uhr 

## Fall Leonie: Stiefvater zu lebenslanger Haft verurteilt
Neubrandenburg: Knapp ein Jahr nach dem Tod der sechsjährigen Leonie ist ihr Stiefvater zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Landgericht sprach den 28-Jährigen unter anderem des Mordes durch Unterlassen schuldig - zudem wegen Körperverletzung mit Todesfolge und Misshandlung von Schutzbefohlenen. Damit folgte der Richter den Forderungen der Staatsanwaltschaft. Leonie war am 12. Januar 2019 tot in der Wohnung der Familie in Torgelow in Vorpommern gefunden worden. Der Angeklagte hatte behauptet, die tödlichen Verletzungen stammten von einem Treppensturz. Eine Rechtsmedizinerin widerlegte die Angaben. Ihrer Einschätzung nach muss die Sechsjährige schon längere Zeit misshandelt worden sein. 09.01.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, örtlich Regen; im äußeren Norden auch lang anhaltend. Temperaturen 8 bis 12 Grad. 09.01.2020 11:45 Uhr 
