# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Österreich ordnet weiteren Lockdown an
Wien:       Österreich reagiert auf die steigenden Corona-Fallzahlen mit einem weitreichenden Lockdown wie im Frühjahr. Das gab Bundeskanzler Kurz am Nachmittag bekannt. Demnach gelten die Ausgangsbeschränkungen ab Dienstag rund um die Uhr. Erlaubt bleiben Arztbesuche, Spaziergänge und Fahrten zum Arbeitsplatz. Der Handel muss mit Ausnahme von Lebensmittelgeschäften schließen. Die Schulen sollen auf Fernunterricht umstellen, können aber zur Betreuung von Kindern geöffnet bleiben. Dies gelte auch für Kindergärten. Nach den Worten von Vizekanzler Kogler sollen Arbeitnehmer - wo es geht - ihre Aufgaben im Homeoffice erledigen. Geöffnet bleiben demnach Apotheken, Drogerien, Banken, Postfilialen und Tankstellen. 14.11.2020 17:45 Uhr 

## Merkel: Der Winter wird noch viel abverlangen
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat Bürgerinnen und Bürger auf schwierige Monate eingestimmt In ihrer Videobotschaft sagte sie, der bevorstehende Corona-Winter verlange allen viel ab. Das Virus werde noch eine ganze Weile das Leben bestimmen. Merkel erklärte, daher könne man sich nicht unbeschwert direkt begegnen. Neue Kommunikationsmittel würden zwar helfen, sie seien aber kein Ersatz für persönliche Begegnungen. Die Kanzlerin trifft sich am Montag mit den Ministerpräsidenten der Länder, um eine Zwischenbilanz zu den geltenden Corona-Regeln zu ziehen. Für Lockerungen der Maßnahmen sieht die Regierung derzeit noch keine Möglichkeiten. 14.11.2020 17:45 Uhr 

## Recht auf Homeoffice - Altmaier lehnt ab
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier lehnt den von Arbeitsminister Heil vorgelegten Kompromiss zum Recht auf Homeoffice ab. Altmaier sagte der "Bild am Sonntag", er habe keinerlei Sympathie für Rechtsansprüche, die nur einigen Wenigen zugutekämen. In der Corona-Krise sei Heimarbeit eine gute Lösung. Sie funktioniere aber auch ohne gesetzliche Regelung, so der CDU-Politiker. Arbeitsminister Heil hat vorgeschlagen, jedem Arbeitnehmer gesetzlich zu garantieren, dass der Arbeitgeber mit ihm ein Gespräch über Homeoffice führen muss. 14.11.2020 17:45 Uhr 

## SPD plant offenbar Abwrackprämie für LKW
Berlin: Die SPD will sich beim Autogipfel in der kommenden Woche für eine Neuregelung der geltenden Prämien-Praxis einsetzen. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, ist unter anderem eine Abwrackprämie für LKW von bis zu 15.000 Euro vorgesehen. Zudem sollten die Kaufanreize für Elektro-Autos bis zum Jahr 2025 verlängert werden. In dem SPD-Entwurf sei darüber hinaus ein Zukunftsfonds für die Branche geplant. Das Paket hat laut den Angaben ein Volumen von mehreren Milliarden Euro. Das Zehn-Punkte-Konzept sei mit Finanzminister Scholz abgestimmt. Am kommenden Dienstag kommt die Bundesregierung mit Vertretern der Automobilindustrie und der Gewerkschaften zusammen. 14.11.2020 17:45 Uhr 

## Länderspiel gegen Ukraine findet statt
Zum Sport:	Das Länderspiel zwischen Deutschland und der Ukraine heute Abend in Leipzig findet statt. Wie die UEFA mitteilte, kann trotz der vier Corona-Fälle in der ukrainischen Mannschaft gespielt werden. Es ist ein Gruppenspiel der Nations-League. In der dritten Fußball-Liga hat Hansa Rostock beim Halleschen FC 1:1 gespielt. 14.11.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute Abend im Nordosten noch etwas Regen, sonst ist es oft trocken. Maximal 9 bis 13 Grad. 14.11.2020 17:45 Uhr 
