# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Schwerin und Kiel legen Ausreisetermine für Urlauber fest
Schwerin: Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hat festgelegt, bis wann Touristen wegen der Corona-Einschränkungen aus dem Bundesland abreisen müssen. Ministerpräsidentin Schwesig nannte als letztmöglichen Termin Donnerstag, den 5. November. Sie äußerte sich nach einer Kabinettssitzung in Schwerin. Die SPD-Politikerin sagte, grundsätzlich dürften von Montag an für den restlichen Monat keine Gäste mehr für touristische Zwecke aufgenommen werden. Ähnlich verhält es sich in Schleswig-Holstein. Dort müssen Touristen bis übermorgen abgereist sein. Ausnahmen gelten für Urlauber auf den Nordsee-Inseln und Halligen. Sie bekommen wegen der Kapazitäten im Fährverkehr sowie den Autozügen bis zum 5. November Zeit, das Land zu verlassen. 31.10.2020 04:00 Uhr 

## Brinkhaus mahnt zur Vorsicht bei Corona
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus schließt nicht aus, dass die Corona-Maßnahmen in Deutschland verschärft werden. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, zwar sei der Plan, dass es vor Weihnachten wieder zu Lockerungen komme. Garantieren könne das aber niemand. Viel werde davon abhängen, ob alle mitziehen, so Brinkhaus. Bund und Länder hatten sich am Mittwoch auf massive Kontaktbeschränkungen verständigt. Von übermorgen an müssen Gastronomie sowie Freizeit-, Kultur- und Sporteinrichtungen schließen. 31.10.2020 04:00 Uhr 

## WHO warnt vor Coronavirus-Langzeitfolgen 
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor Spätfolgen von Corona-Infektionen. WHO-Chef Tedros sagte, Berichte über anhaltende Komplikationen gebe es von Krankenhauspatienten ebenso wie von zuhause behandelten, jungen sowie alten Menschen. Besonders besorgniserregend sei die große Bandbreite an Symptomen. Darunter fielen unter anderem starke Erschöpfung, Herzrasen oder Gedächtnisschwierigkeiten. Zahlen dazu, wie viele Patienten betroffen sind, gibt es nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation noch nicht. 31.10.2020 04:00 Uhr 

## Hauptstadtflughafen BER eröffnet
Berlin: Mit neun Jahren Verspätung eröffnet heute der Hauptstadtflughafen BER. Gegen Mittag sollen zwei Maschinen von Easyjet und Lufthansa parallel landen. Eine offizielle Feier wird es angesichts der verdreifachten Baukosten und jahrelangen Verzögerungen nicht geben. Wegen des Einbruchs im Flugverkehr schreibt der BER wohl auf Jahre hinaus Verluste und benötigt staatliche Hilfen. 31.10.2020 04:00 Uhr 

## Schalke weiter sieglos
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 gegen Aufsteiger VfB Stuttgart 1:1 gespielt. In der zweiten Liga trennten sich der Hamburger Sportverein und St. Pauli 2:2. Fortuna Düsseldorf schlug den 1. FC Heidenheim mit 1:0. 31.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts in der Nordosthälfte zeitweise Regen. In der Südwesthälfte Auflockerungen. Zum Morgen hin gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 13 Grad in Lübeck bis 0 Grad im Oberallgäu. Am Tage in der Nordosthälfte vereinzelt etwas Sprühregen, später Auflockerungen. In der Südwesthälfte nebelig und wolkig, spä 31.10.2020 04:00 Uhr 
