# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Merkel ruft zum Schulterschluss auf
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel hat die EU-Staaten zur Einigkeit aufgerufen, um gestärkt aus der Corona-Krise zu kommen. Die Gemeinschaft stehe vor ihrer größten Bewährungsprobe, sagte die Kanzlerin im EU-Parlament, wo sie die Schwerpunkte der deutschen Ratspräsidentschaft vorstellte. Dazu zählt an erster Stelle die Lösung des Finanzstreits. Die EU will einen milliardenschweren Fonds beschließen, um die Wirtschaft in besonders stark von Corona gebeutelten Staaten wieder anzuschieben. Außerdem muss die Finanzplanung für die kommenden Jahre beschlossen werden. Weitere Punkte, die Merkel nannte, waren die Verteidigung der Grundrechte, der Klimaschutz sowie die Digitalisierung. 08.07.2020 16:45 Uhr 

## Wirtschaft begrüßt neue Milliardenhilfen des Bundes
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat die zusätzliche finanzielle Unterstützung des Bundes für in Not geratene Unternehmen begrüßt. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, bezeichnete die Hilfen als bitter nötig. Noch immer litten rund 20 Prozent der Unternehmen unter einem kompletten oder weitreichenden Stillstand ihres Geschäfts wegen der Corona-Krise. Als Beispiele nannte er Busunternehmen, Messe- und Konzertveranstalter und Schausteller. Wirtschaftsminister Altmaier hatte die neuen Hilfsmaßnahmen für Unternehmen heute vorgestellt. Möglich sind Zuschüsse von bis zu 150.000 Euro für Selbständige und mittelständische Unternehmen. Voraussetzung sind gravierende Corona-bedingte Umsatzausfälle in den Sommermonaten. 08.07.2020 16:45 Uhr 

## Airbus-Mitarbeiter demonstrieren gegen Stellenabbau
Hamburg:	Zahlreiche Airbus-Beschäftigte haben gegen die Stellenabbau-Pläne protestiert, mit denen der Flugzeugbauer den Nachfrage-Einbruch wegen der Coronakrise auffangen will. Vor dem Werk in Hamburg-Finkenwerder stellte die IG Metall 2.000 leere Plastikstühle auf - ungefähr so viele Arbeitsplätze sollen dort wegfallen. Auch in Bremen, Nordenham, Stade oder Varel gingen Mitarbeiter auf die Straße. Die IG Metall ist der Ansicht, dass durch weitere Kurzarbeit und geringere Arbeitszeiten die rund 15.000 Arbeitsplätze erhalten werden können. 08.07.2020 16:45 Uhr 

## CDU einigt sich bei Frauenquote
Berlin:	Die CDU-Satzungskommission hat sich auf die Einführung einer Frauenquote verständigt. 34 Mitglieder der Kommission stimmten mit Ja, 7 mit Nein, 5 enthielten sich. Vereinbart wurde ein Stufenmodell. So soll ab 2021 eine Frauenquote von 30 Prozent gelten, ab 2023 von 40 und ab 2025 von 50 Prozent. Der Vorschlag muss nun im Dezember dem CDU-Bundesparteitag zur Abstimmung vorgelegt werden. Von der Regelung könnte laut dem Beschluss nur dann abgewichen werden, wenn nicht genügend Frauen kandidieren. In diesem Fall bestimme die Anzahl der kandidierenden Frauen die Quote, heißt es in dem Beschluss. Werde sie nicht eingehalten, bleibe der eigentlich von einer Frau zu besetzende Platz leer. 08.07.2020 16:45 Uhr 

## Medien: Mehr PTBS-Fälle in der Bundeswehr
Berlin: Immer mehr Bundeswehrsoldaten leiden unter einer posttraumatischen Belastungsstörung. Das meldet die Zeitung "Die Welt". Sie beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Frage der FDP-Bundestagsfraktion. Demnach wurden zwischen Januar und Mai 81 Fälle neu diagnostiziert - ein Anstieg um rund elf Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Die Bundeswehr begründe die Entwicklung unter anderem mit höheren Belastungen für die Soldaten. Außerdem sei der Umgang mit posttraumatischen Belastungsstörungen offener geworden. PTBS kann zum Suizid führen. Dem Bericht zufolge gab es in der Bundeswehr zwischen Januar und Ende Juni acht Suizide und 35 Suizidversuche. 08.07.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselhaft, auch längere sonnige Abschnitte, einzelne Schauer, 13 Grad im Leinebergland, bis 19 Grad in Ueckermünde. 08.07.2020 16:45 Uhr 
