# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Von der Leyen sichert Griechenland Solidarität zu
Athen:	Die Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, hat Griechenland die Solidarität Europas beim Schutz der Grenze zur Türkei zugesichert. Griechische Sorgen seien europäische Sorgen, sagte von der Leyen nach einem Besuch im Grenzgebiet. Sie dankte den Sicherheitskräften sowie der Agentur Frontex für die bisher geleistete Arbeit und sagte ihnen weitere Unterstützung zu - unter anderem soll ein Krisen-Interventionsteam entsandt werden. Weiterhin sagte von der Leyen, die Flüchtlinge, die versuchten, in die EU zu gelangen, täten ihr leid, denn sie seien mit falschen Versprechen an die Grenze gelockt worden. Der türkische Präsident Erdogan hatte die Grenze nach Griechenland am Wochenende für offen erklärt. Seitdem versuchen Tausende Menschen, in die EU zu gelangen. 03.03.2020 15:15 Uhr 

## Leipziger Buchmesse wegen Corona abgesagt
Leipzig: Wegen des Corona-Virus werden in Deutschland immer mehr große Messen abgesagt. Wie am Mittag bekannt wurde, fällt dieses Jahr auch die Leipziger Buchmesse aus. Stadt und Messeleitung trafen die Entscheidung gemeinsam, es handele sich um eine reine Präventionsmaßnahme. Die Leipziger Buchmesse sollte eigentlich vom 12. bis zum 15. März stattfinden. Vergangenes Jahr waren zu der Buchschau und dem begleitenden Lesefestival 286.000 Besucher gekommen. Zuvor waren bereits die Berliner Tourismusbörse ITB, die Pro Wein in Düsseldorf und die Internationale Handwerksmesse in München abgesagt worden. Mit dem Corona-Virus haben sich in Deutschland bislang 188 Menschen nachweislich infiziert. 03.03.2020 15:15 Uhr 

## Bätzing neuer Vorstzender der Bischofskonferenz
Mainz:	Der Limburger Bischof Georg Bätzing ist neuer Vorsitzender der katholischen Deutschen Bischofskonferenz. Die Vollversammlung der Bischöfe wählte den 58-Jährigen zum Nachfolger von Kardinal Marx, der aus Altersgründen nicht mehr kandidierte. Bätzing gilt innerhalb der katholischen Kirche als Reformer. So regte er an, den Zölibat zu überdenken, also die Verpflichtung für Priester, ehelos zu leben. In der Bischofskonferenz sind alle katholischen deutschen Bischöfe vertreten. 03.03.2020 15:15 Uhr 

## Serie von Vorwahlen in den USA
Washington: In den USA haben die ersten von heute insgesamt 14 Vorwahlen begonnen. Dort könnte eine Vorentscheidung darüber fallen, wen die Demokraten im November als Herausforderer von Präsident Trump ins Rennen schicken. Am sogenannten "Super Tuesday" wird rund ein Drittel der Delegiertenstimmen für den Nominierungsparteitag vergeben. Favorit ist Senator Sanders, den Meinungsforscher unter anderem in den bevölkerungsreichen Bundesstaaten Kalifornien und Texas vorne sehen. In den Umfragen folgen der frühere Vizepräsident Biden und der ehemalige New Yorker Bürgermeister Bloomberg, der heute erstmals an Vorwahlen teilnimmt. Biden und Bloomberg werden dem moderaten Parteiflügel zugerechnet, Sanders ist Vertreter des linken Flügels. 03.03.2020 15:15 Uhr 

## Drei Grimme-Preise für NDR
Hamburg: In diesem Jahr erhalten drei NDR Produktionen und Koproduktionen einen Grimme-Preis. Im "Wettbewerb Fiktion" werden Darstellerin Iris Berben, Regisseur Dominik Graf und Autorin Beate Langmaack für den NDR/ARTE-Film "Hanne" geehrt. Er thematisiert den Entschluss einer Frau, nach einer gravierenden Diagnose ihr Leben radikal zu verändern. Die NDR-Autoren Nadia Kailouli und Jonas Schreijäg bekommen die Auszeichnung im "Wettbewerb Info & Kultur" für ihren Dokumentarfilm "SeaWatch3". Im gleichen Wettbewerb erhält Alice Agneskirchner für die Dokumentation "Wie "Holocaust" ins Fernsehen kam" einen Grimme-Preis. An diesem Streifen waren auch WDR und SWR beteiligt. Der 56. Grimme-Preis wird Ende März in Marl verliehen. 03.03.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,3 Prozent auf 12.133  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 22. 03.03.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gebietsweise heiter, vor allem im Osten Regen oder Graupel, 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 15:15 Uhr 
