# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2020:


## Spahn: Sicherheit geht bei Impfstoff vor Schnelligkeit
Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Zulassungsverfahren für Corona-Impfstoffe in der Europäischen Union verteidigt. Es gehe nicht darum, irgendwie Erster zu sein, sondern darum, sichere und wirksame Impfstoffe zu haben, sagte Spahn nach einer Videokonferenz mit seinen EU-Kollegen. Aber natürlich müssten die Verfahren schnellstmöglich vorangetrieben werden. Auch EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides betonte, die Sicherheit habe Vorrang. Großbritannien hatte heute dem Corona-Impfstoff der Hersteller BioNTech und Pfizer eine Notfallzulassung erteilt. Ab kommender Woche soll das Mittel zur Verfügung stehen. Der britische Gesundheitsminister Hancock erklärte, bei dieser Angelegenheit sei der Brexit von Vorteil gewesen. Sein Land habe nicht das langsamere Tempo der Europäer mitgehen müssen. 02.12.2020 15:25 Uhr 

## Österreich bremst Skitourismus aus
Österreich verhängt für alle Einreisenden aus Corona-Risikogebieten vom kommenden Montag an eine zehntägige Quarantänepflicht. Die Regelung soll über Weihnachten und den Jahreswechsel bis zum 10. Januar gelten. Ziel ist demnach, den Tourismus weitgehend einzudämmen. Österreich setze auf ein konsequentes Grenzregime, damit das Virus nicht durch Urlauber oder Rückkehrer ins Land getragen werde, erklärte Bundeskanzler Kurz. Risikogebiete sind nach Definition der Regierung in Wien alle Staaten mit einer Zahl von mehr als 100 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen 14 Tagen. Das betrifft praktisch alle Nachbarländer Österreichs. 02.12.2020 15:25 Uhr 

## Kabinett beschließt Maßnahmen gegen Rassismus
Die Bundesregierung hat ein Gesetzespaket gegen Rassismus und Rechtsextremismus beschlossen. Unter anderem will der Bund in Zukunft Initiativen gegen Rassismus dauerhaft fördern. Bisher durfte er nur einzelne Projekte unterstützen. Vorgesehen sind auch bessere Hilfen für Opfer von Rechtsextremismus und schärfere Strafgesetze. So sollen zum Beispiel sogenannte Feindes- oder Todeslisten, auf denen Rechtsextreme ihre Gegner aufführen, als Straftat geahndet werden. Geplant ist auch, den Begriff "Rasse" im Grundgesetz zu streichen. Justizministerin Lambrecht kündigte an, die insgesamt knapp 90 Maßnahmen schnell umzusetzen. 02.12.2020 15:25 Uhr 

## Kinder- und Jugendhilfereform beschlossen
Kinder und Jugendliche, die unter schwierigen sozialen Bedingungen oder in Heimen aufwachsen, sollen mehr Unterstützung bekommen. Das Bundeskabinett hat dafür eine Reform der Kinder- und Jugendhilfe auf den Weg gebracht. Das Gesetz sieht beispielsweise vor, dass Minderjährige, die in einer Betreuungseinrichtung leben und einen Nebenjob haben, mindestens drei Viertel ihres Verdienstes behalten dürfen. Bisher mussten sie den größten Teil des verdienten Geldes für die Unterbringungskosten abgeben. Geplant ist auch, dass Heime jederzeit unangemeldet und ohne Anlass kontrolliert werden können. Außerdem soll es in Zukunft bundesweit Ombudsstellen geben, an die sich Eltern und Kinder bei Beschwerden über Entscheidungen von Jugendämtern wenden können. 02.12.2020 15:25 Uhr 

## Haftbefehl gegen Tatverdächtigen von Trier
Nach der Auto-Attacke in Trier ist gegen den Tatverdächtigen Haftbefehl wegen Mordes erlassen worden. Das teilte ein Polizeisprecher mit. Er ließ offen, ob der Mann bei der Vorführung vor dem Haftrichter auch Angaben zu seinem Motiv gemacht hat. Der 51-Jährige hatte gestern in der Trierer Fußgängerzone gezielt Passanten überfahren. Fünf Menschen kamen dabei ums Leben, 18 weitere wurden verletzt. In der Nähe des Tatortes gedachten am Vormittag Politiker, Kirchenvertreter und Bürger der Opfer. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sicherte den Trauernden und Verletzten zu, sie in ihrem Schmerz nicht allein zu lassen. 02.12.2020 15:25 Uhr 

## Regierungskrise in Israel
In Israel steuert die Regierung nach knapp sieben Monaten im Amt auf ihr Aus zu. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte für ein Gesetz zur Auflösung der Knesset. Dabei votierten Vertreter des mitregierenden Mitte-Bündnisses Blau-Weiß von Verteidigungsminister Gantz mit der Opposition. Dies könnte das Ende der Koalition mit dem rechtskonservativen Likud von Ministerpräsident Netanjahu einläuten. Die Abstimmung über die Parlamentsauflösung war allerdings nur vorläufig. Bis zu einer endgültigen Entscheidung in etwa drei Wochen wollen die Regierungspartner versuchen, ihre Differenzen unter anderem über den Staatshaushalt beizulegen. 02.12.2020 15:25 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 13.288 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 20 70. 02.12.2020 15:25 Uhr 

## Wettervorhersage 
Trüb, im Osten heitere Abschnitte, leichter Sprühregen. 1 Grad in Neubrandenburg, bis 6 Grad in Bad Bentheim. 02.12.2020 15:25 Uhr 
