# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Soleimani: Esper relativiert Trump-Aussage
Washington: US-Verteidigungsminister Esper hat die Äußerungen von Präsident Trump zu der Tötung des iranischen Generals Soleimani nicht bestätigt. Esper sagte dem Fernsehsender CBS, ihm hätten keine konkreten Hinweise der Geheimdienste vorgelegen, dass der General Angriffe auf amerikanische Botschaften geplant habe. Trump hatte dagegen am Freitag erklärt, vier US-Botschaften seien unmittelbar bedroht gewesen. Ähnlich äußerte sich Außenminister Pompeo. Unklar ist, warum die betroffenen Botschaften nicht alarmiert und geräumt wurden. Auf diese Frage von ABC antwortete Sicherheitsberater O-Brien, Amerikaner würden nicht jedes Mal abhauen, wenn sie bedroht würden. Kritik kam von Demokraten. Sie bemängelten, dass der Kongress nicht vorab über den Drohnenangriff auf Soleimani informiert worden ist. 13.01.2020 11:15 Uhr 

## Maas berät in Jordanien über Irak
Amman: Vor dem Hintergrund der Spannungen im Iran und Irak ist Außenminister Maas nach Jordanien gereist. Er traf heute früh in der Hauptstadt Amman ein. Dort will er mit seinem Kollegen Safadi über die aktuelle Lage beraten. Jordanien gilt als wichtiger Verbündeter im Kampf gegen die Terrororganisation IS. Die Bundesregierung bemüht sich zudem um Klarheit, ob der Irak tatsächlich auf einen Abzug aller ausländischen Soldaten dringt. Das irakische Parlament hatte das gefordert, eine endgültige Entscheidung der Regierung steht noch aus. 13.01.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der Organspender ging 2019 leicht zurück
Berlin: In Deutschland haben im vergangenen Jahr 932 Menschen nach ihrem Tod Organe gespendet. Nach Angaben der "Deutschen Stiftung Organtransplantation" ist das ein leichter Rückgang im Vergleich zu 2018. International belege die Bundesrepublik mit einer durchschnittlichen Rate von 11,2 Spendern pro eine Million Einwohner weiterhin einen der hinteren Plätze. Am Donnerstag soll der Bundestag über neue Regeln für Organspenden entscheiden. Zwei Gesetzentwürfe liegen zur Abstimmung vor. Im ersten wird eine doppelte Widerspruchslösung ab Herbst 2022 gefordert. Danach gelten alle Bürger grundsätzlich als Spender. Allerdings kann diese automatische Zustimmung nachträglich zurückgezogen werden. Dem zweiten Gesetzentwurf zufolge sollen die Bürger mindestens alle zehn Jahre bei Abholen der Ausweise gefragt werden, ob sie Organe spenden wollen. 13.01.2020 11:15 Uhr 

## Klöckner warnt vor Radikalisierung der Agrarproteste
Berlin: In der Diskussion über die Zukunft der Landwirtschaft hat Bundesagrarministerin Klöckner vor einer Radikalisierung der Proteste gewarnt. Das gelte sowohl für agrar-kritische Organisationen, als auch für manche Bauernproteste, sagte Klöckner der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Die CDU-Politikerin verwies unter anderem auf radikale Aufrufe in den sozialen Netzwerken. So werde etwa behauptet, Deutschland sei kein Rechtsstaat mehr. Klöckner betonte, sie wolle verhindern, dass ein solches Aufheizen sachlichen Gesprächen den Boden entziehe und sich die Stimmung in der Gesellschaft gegen die Bauern manifestiere. 13.01.2020 11:15 Uhr 

## Philippinen: Vulkanausbruch droht
Manila: Die Menschen in der philippinischen Hauptstadt bereiten sich auf den Ausbruch eines Vulkans vor. Rund 45.000 Bewohner und Touristen haben sich bereits in Sicherheit gebracht. Die Behörden schätzen, dass weitere 200.000 Menschen fliehen müssen, wenn sich die Lage verschlimmert. Der Vulkan "Taal" hat bereits Lava, Rauch und Asche ausgestoßen. Der Flughafen von Manila stellte den Betrieb ein. Schulen, Behörden und die Börse blieben geschlossen. 13.01.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  13.493  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  23.854 . Der Euro kostet einen Dollar  11 17 . 13.01.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet stark bewölkt mit einzelnen leichten Schauern. Im Verlauf von Niedersachsen und der Nordsee her größere Auflockerungen und trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 13.01.2020 11:15 Uhr 
