# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2020:


## USA stoppen Beiträge an WHO
Washington: Die USA stoppen ihre Beitragszahlungen an die Weltgesundheitsorganisation. Präsident Trump sagte, er habe die Regierung angewiesen, die Überweisungen bis auf Weiteres einzustellen. Darüber hinaus würden die USA die Rolle der WHO bei der Corona-Pandemie überprüfen. Trump wirft der Weltgesundheitsorganisation schwere Versäumnisse und eine Verschleierung der Virusausbreitung vor. Er beschuldigte die WHO außerdem, zu China-freundlich zu sein und die Angaben der Regierung in Peking zum Corona-Ausbruch nicht kritisch und zeitnah überprüft zu haben. 15.04.2020 04:00 Uhr 

## USA: Mehr als 2.200 Corona-Tote an einem Tag
Washington: In den USA sind innerhalb von 24 Stunden mehr als 2.200 Menschen gestorben, die mit dem Coronavirus infiziert waren. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität ist es die höchste Zahl weltweit an einem Tag. Insgesamt gibt es in den Vereinigten Staaten mehr als 25.700 Todesfälle unter Infizierten. Die USA sind das am schwersten von der Pandemie betroffene Land. Dort wurden inzwischen mehr als 600.000 Menschen positiv auf das Virus getestet. 15.04.2020 04:00 Uhr 

## Bund-Länder-Beratungen über Lockerungen
Berlin: Kanzlerin Merkel berät heute mit den Ministerpräsidenten der Bundesländer darüber, ob die Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie beibehalten oder gelockert werden. Bei der Schaltkonferenz geht es etwa um die Frage, wann und unter welchen Bedingungen Schulen und Geschäfte wieder öffnen können. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte in den ARD-Tagesthemen, man dürfe nicht überstürzt handeln und einen Rückfall riskieren. Er schloss allerdings Erleichterungen im Einzelhandel unter strengen Auflagen nicht aus. Auch Außenminister Maas warnte vor einer zu schnellen Aufhebung der Corona-Schutzmaßnahmen. Der "Rheinischen Post" sagte Maas, dies könne für die Gesundheit vieler dramatische Folgen haben. 15.04.2020 04:00 Uhr 

## Dänemark öffnet Kitas und Schulen
Kopenhagen: In Dänemark können von heute an Zehntausende Mädchen und Jungen wieder in die Krippe, den Kindergarten oder die Schule gehen. Nach Fortschritten im Kampf gegen die Corona-Pandemie öffnet das Land die Einrichtungen bis einschließlich zur fünften Klasse. Damit sollen Eltern entlastet werden. Die Kitas und Schulen müssen aber bestimmte Anforderungen erfüllen wie einen ausreichenden Abstand zwischen den Kindern. 15.04.2020 04:00 Uhr 

## Tour de France verschoben
Paris: Wegen der Corona-Pandemie wird auch die Tour de France verschoben. Nach Medienberichten soll sie zwei Monate später starten als geplant. Statt am 27. Juni solle das Radrennen am 29. August in Nizza beginnen und am 20. September in Paris enden. 15.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte von 11 Grad in Nordfriesland bis 20 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft sonnig, im Norden und Nordosten wolkiger bei 15 bis 24, an den Küsten 10 bis 14 Grad. Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Süden vereinzelte Schauer, 10 bis 26 Grad. 15.04.2020 04:00 Uhr 
