# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Länder für Maskenpflicht statt Flickenteppich
Berlin: Nach längerer Diskussion soll in allen 16 Bundesländern künftig eine Maskenpflicht in Teilen des öffentlichen Raums gelten. Mit dem Tragen von Atemschutz-Tüchern soll die Corona-Pandemie weiter eingedämmt werden. Als letztes Bundesland kündigte Bremen ein solches Vorgehen an. Zuvor hatten fünf weitere Landesregierungen die Einführung einer Maskenpflicht in Bussen, Bahnen und beim Einkaufen beschlossen. Darunter auch Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein. In den meisten Regionen soll die Regelung ab Montag gelten. Als erstes Land hatte Sachsen das Tragen von Atemmasken zu Wochenbeginn verrbindlich eingeführt. 22.04.2020 15:15 Uhr 

## Koalition berät über Kurzarbeitergeld und Bafög
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD wollen heute im Koalitionsausschuss über weitere Schritte in der Corona-Krise beraten. Themen sollen unter anderem Steuerhilfen für die Gastronomie, die Förderung von Studenten und eine mögliche Erhöhung des Kurzarbeitergeldes sein. Bundesarbeitsminister Heil sagte dem Portal "Zeit Online", er wolle eine gemeinsame und unkomplizierte Lösung erreichen. Der SPD-Politiker warb erneut für eine befristete Aufstockung des Kurzarbeitergelds. Die Bundesregierung müsse an die Arbeitnehmer denken, die hohe Mieten oder Hauskredite bezahlen müssen. Die CDU wollte zuletzt eine Erhöhung nur für Bezieher kleinerer Einkommen zulassen. 22.04.2020 15:15 Uhr 

## Deutschland beteiligt sich an EU-Mission "Irini"
Berlin:	Deutschland soll sich mit bis zu 300 Soldaten an der neuen EU-Mission im Mittelmeer beteiligen. Das hat die Bundesregierung am Vormittag beschlossen. Konkret soll Deutschland demnach Stabspersonal und ein Aufklärungsflugzeug mit Besatzung stellen. Über das Mandat muss noch der Bundestag entscheiden. Mit der Mission "Irini" will die Europäische Union das Waffenembargo gegen Libyen überwachen - aus der Luft, per Satellit und auf dem Meer. Die bisherige Mission "Sophia" war nicht verlängert worden, weil es Streit über die Verteilung von Bootsflüchtlingen gab. Der neue Einsatz soll abseits der Fluchtrouten stattfinden. 22.04.2020 15:15 Uhr 

## AKK verteidigt Pläne für neue Kampfflugzeuge
Berlin:        Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat ihr Vorgehen beim Erwerb neuer Kampfflugzeuge für die Luftwaffe gerechtfertigt. Im Verteidigungsausschuss des Bundestags wies sie den Vorwurf zurück, sie habe den USA ohne Einbindung des Parlaments den Kauf von Jets in Aussicht gestellt. Die FDP-Wehrexpertin Strack-Zimmermann sagte der Nachrichten-Agentur afp, in der Sitzung sei deutlich geworden, dass Kramp-Karrenbauer mit ihren Plänen zur Nachfolge des Tornados ziemlich allein stehe. Die deutsche Verteidigungsministerin will insgesamt bis zu 93 neue Kampfflugzeuge des Typs Eurofighter sowie 45 US-Kampfjets der Firma Boeing anschaffen. 22.04.2020 15:15 Uhr 

## VW-Tocher Seat testet alle Beschäftigten
Madrid: Der spanische Autohersteller Seat will vor der Wiederaufnahme der Produktion ab kommender Woche alle etwa 15.000 Beschäftigten auf das Coronavirus testen. Wie die Volkswagen-Tochter mitteilte, sollen dadurch Ansteckungen vermieden werden. Erste Tests habe es schon heute in drei Werken gegeben. Die Ergebnisse seien anonym und vertraulich. Spanien ist nach den USA und Italien derzeit das am drittstärksten von der Pandemie betroffene Land. Fast 22.000 Menschen sind dort infolge einer Infektion gestorben. 22.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,3  Prozent auf  10.386  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 61 . 22.04.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne und kaum Wolken. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. An der Küste zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 22.04.2020 15:15 Uhr 
