# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Polen: Kopf-an-Kopf-Rennen bei Stichwahl
Warschau: Nach der Stichwahl um das Präsidentenamt in Polen liegen beide Kandidaten fast gleichauf. Ersten Prognosen zufolge kommt der konservative Amtsinhaber Duda auf 50,4 Prozent der Stimmen. Er hat damit einen Vorsprung von weniger als einem Prozentpunkt zu seinem liberalen Herausforderer Trzaskowski. Der Warschauer Bürgermeister erhielt 49,6 Prozent der Stimmen. Ergebnisse werden nach Angaben der Wahlkommission frühestens morgen früh erwartet. Bei der ersten Runde vor zwei Wochen hatte Präsident Duda die meisten Stimmen bekommen, aber die absolute Mehrheit verfehlt. Der Wahlausgang könnte sich auch auf die künftigen Beziehungen Polens zur EU auswirken, die vor allem wegen der umstrittenen Justizreform belastet sind. Trzaskowski hatte angekündigt, das Verhältnis wieder zu verbessern. 12.07.2020 23:00 Uhr 

## WHO: Rekordanstieg bei Corona-Neuinfektionen
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat einen weltweiten Rekordwert an neuen Corona-Infektionen gemeldet. Demnach sind in den vergangenen 24 Stunden mehr als 230.000 neue Erkrankungen registriert worden. So viele gab es weltweit noch nie innerhalb eines Tages. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität ist seit Beginn der Pandemie bei fast 13 Millionen Menschen das Virus nachgewiesen worden. Am stärksten betroffen sind Menschen in den bevölkerungsreichen Ländern USA, Brasilien und Indien. 12.07.2020 23:00 Uhr 

## Spanien verhängt wieder Ausgangssperre über Großstadt
Barcelona:	In Spanien wird zum ersten Mal seit Wochen wieder eine Ausgangsbeschränkung eingeführt. Betroffen ist die Großstadt Lleida westlich von Barcelona. Nach Behördenangaben dürfen die Menschen dort von Mitternacht an ihre Wohnung nur verlassen, wenn sie zur Arbeit, zum Einkaufen oder zum Arzt müssen. In Lleida steigen die Corona-Neuinfektionszahlen seit Anfang Juli wieder an. Die Region wurde deshalb bereits vor einer Woche von der Außenwelt abgeriegelt. 12.07.2020 23:00 Uhr 

## Grünen-Vorschlag für Unikliniken umstritten
Berlin:	Die Union kritisiert den Vorschlag einiger Grünen-Politiker für ein neues Jobkriterium an Unikliniken. Mehrere Vertreter der Grünen hatten angeregt, dass an Universitätskliniken bevorzugt Ärzte angestellt werden sollen, die bereit sind, bei Schwangeren Abtreibungen vorzunehmen. Darunter sind laut Zeitung "Die Welt" Vize-Parteichefin Lang und Gesundheitsexpertin Kappert-Gonther. Unions-Vize-Fraktionschef Gröhe nannte die Idee skandalös. Er frage sich, wie die Grünen reagieren würden, wenn Uniklinik-Angestellte zu Tierversuchen bereit sein sollten. Auch unter Grünen-Politikern ist der jüngste Vorschlag nicht unumstritten. Der "Welt" zufolge ist die Zahl der Arztpraxen und Kliniken, die Schwangerschaftsabbrüche durchführen, seit 2003 deutlich gesunken. Schwangerschaftsabbrüche sind in Deutschland grundsätzlich verboten - es sei denn, sie werden aus medizinischen Gründen oder nach einer Vergewaltigung oder unter bestimmten Bedingungen nach einer Beratung vorgenommen. 12.07.2020 23:00 Uhr 

## Landgasthöfe in Niedersachsen vor dem Aus
Hannover:	Die meisten Landgasthöfe in Niedersachsen sind von der Insolvenz bedroht. Der Hotel- und Gaststättenverband geht davon aus, dass 80 Prozent der Betriebe gefährdet sind. Hintergrund ist die Corona-Pandemie. Eine Verbandsvertreterin sagte NDR1 Niedersachsen, betroffen seien alle Landgasthöfe, die nicht vom Tourismus oder Essen a la Carte leben könnten. Viele Betriebe würden vor allem für Feiern gebucht. Wegen der Pandemie dürften aber höchstens 50 Personen anwesend sein. Deshalb gingen jetzt in vielen Landgasthöfen in Niedersachsen die Lichter aus. 12.07.2020 23:00 Uhr 

## Erstes Fußballspiel mit Zuschauern in Frankreich
Le Havre: In Frankreich hat es wieder ein Fußballspiel mit tausenden Zuschauern gegeben. Der französische Meister Paris Saint-Germain trat zu einem Testspiel beim Zweitligisten Le Havre an. Im Stadion sahen etwa 5.000 Menschen die Partie. Viele Sitzreihen blieben leer, die Besucher mussten einen Mund-Nasenschutz tragen und Abstand zueinander halten. Wegen der Pandemie sind in den europäischen Ligen seit März keine Zuschauer zugelassen. Wie es nach der Sommerpause in der neuen Saison weitergeht, ist in vielen EU-Ländern noch unklar. 12.07.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist nur leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 13 Grad auf Föhr bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage oft freundlich mit längeren sonnigen Abschnitten, im Verlauf einige Quellwolken, überwiegend trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst heiter, von Westen her Regenwolken, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer, 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 23:00 Uhr 
