# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Länder wollen Corona-Maßnahmen verlängern
Berlin: Die geltenden Corona-Maßnahmen sollen nach einem Vorschlag der Länder offenbar bis mindestens 20. Dezember verlängert werden. In einer Beschlussvorlage, aus der mehrere Medien zitieren, heißt es, dass Gastronomie und Freizeiteinrichtungen geschlossen bleiben sollen. Bundesländern mit einem sogenannten Inzidenzwert von unter 35 sei es aber erlaubt, davon abzuweichen. Die Kontaktbeschränkungen sollen nach dem Willen der Länder verschärft werden. Für private Treffen schlagen sie eine Obergrenze von fünf Personen aus zwei Haushalten vor. Ausnahmen solle es für die Weihnachtsfeiertage geben, heißt es in dem Vorschlag, über den die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten heute weiter beraten wollen. Am Mittwoch sprechen sie dann mit Bundeskanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie. 23.11.2020 00:00 Uhr 

## Pandemie: G20-Staaten wollen enger kooperieren
Riad: 	Die 20 führenden Industrie- und Schwellenländer haben sich angesichts der Corona-Pandemie für mehr Kooperation ausgesprochen. Nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel ist die Abschlusserklärung des virtuellen Gipfeltreffens vom Geist der multilateralen Zusammenarbeit geprägt. Sie lobte im Anschluss an die Gespräche die gemeinsamen Anstrengungen in der Corona-Krise. Die G20-Staaten wollen unter anderem einen gerechten und erschwinglichen Zugang zu Impfstoffen in der Welt sicherstellen. Die meisten der Gipfel-Teilnehmer sprachen sich zudem am zweiten Tag der Videokonferenz für einen verstärkten Kampf gegen den Klimawandel aus. Merkel bestätigte eine Meinungsverschiedenheit mit US-Präsident Trump, der das Pariser Klimaabkommen erneut als unfair bezeichnete. Nun gelte es, sich mit den Vorstellungen des designierten Präsidenten Biden zum Klimaschutz zu beschäftigen, so Merkel. 23.11.2020 00:00 Uhr 

## Kirchen gedenken Corona-Opfern
Hildesheim: In einem ökumenischen Gottesdienst haben die evangelische und die katholische Kirche der Corona-Toten gedacht. Die Bischöfe Meister aus Hannover und Wilmer aus Hildesheim dankten außerdem den Berufstätigen, die während der Pandemie besondere Herausforderungen bewältigen müssen. Sie seien bis an die Grenzen ihrer Kräfte und manchmal darüber hinausgegangen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte, die Pandemie belaste alle. Doch ein möglicher Impfschutz, Schnelltests und bessere Medikamente seien echte Perspektiven für die nächsten Monate. Weil würdigte auch die Solidarität der Menschen in Deutschland. 23.11.2020 00:00 Uhr 

## Demos gegen Corona-Politik
Hamburg: In mehreren deutschen Städten haben erneut Gegner der staatlichen Corona-Maßnahmen protestiert. Demonstrationen gab es unter anderem in Hamburg, Berlin und Frankfurt am Main. Dort nahmen jeweils etwa 1.000 Menschen teil. In Hannover versammelten sich einige hundert Demonstranten. Außerdem gab es eine Reihe von Gegen-Kundgebungen. Laut Polizei verliefen die Demonstrationen größtenteils friedlich. 23.11.2020 00:00 Uhr 

## Grüne geben sich ein neues Grundsatzprogramm
Berlin: Die Grünen haben auf ihrer digitalen Bundesdelegiertenkonferenz mit großer Mehrheit ein neues Grundsatzprogramm beschlossen. Darin tritt die Partei für konsequenten Klimaschutz und ökologisches Wirtschaften, aber auch für mehr soziale Gerechtigkeit ein. Die Landwirtschaft soll ökologisch umgebaut werden. Gentechnik im Agrarbereich sehen die Grünen skeptisch, erteilen ihr aber auch keine komplette Absage. In der Sozialpolitik spricht sich die Partei dafür aus, das Hartz-IV-System durch eine Garantiesicherung zu ersetzen. Die Grünen bekräftigen zudem die Forderung nach 100 Prozent erneuerbaren Energien, verbunden mit dem Ausstieg aus allen fossilen Ressourcen. Autos sollen künftig emissionsfrei unterwegs sein. 23.11.2020 00:00 Uhr 

## Wieder viele Festnahmen in Belarus
Minsk: Trotz Polizeigewalt haben in Belarus erneut Zehntausende Menschen gegen Machthaber Lukaschenko protestiert. In der Hauptstadt Minsk versammelten sich die Demonstranten zunächst in ihren Wohnvierteln und bildeten dann einzelne Protestzüge. Die Polizei begann schon zu Beginn der nicht-genehmigten Versammlungen mit Festnahmen. Menschenrechtsaktivisten berichten bislang von mehr als 300 festgenommenen Demonstranten. Die Proteste der belarussischen Demokratiebewegung gegen Präsident Lukaschenko dauern seit mehr als drei Monaten an. Die Bewegung fordert auch ein Ende der Polizeigewalt gegen friedliche Demonstranten, die Freilassung aller politischen Gefangenen und Neuwahlen. 23.11.2020 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Union Berlin siegt in Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seinen dritten Sieg in Folge gefeiert. Das Team von Trainer Urs Fischer gewann in Köln mit 2:1 und steht in der Tabelle auf Platz 5. Das erste Sonntagsspiel hatte Mainz in Freiburg mit 3:1 für sich entschieden. 23.11.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht Wolken und einzelne Schauer. Tiefstwerte 8 Grad auf Sylt bis 3 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage teils wolkig mit ein paar Schauern, teils freundlich, 7 bis 11 Grad. An der See stürmische Böen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag an den Küsten etwas Regen, im Süden freundlicher, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch mehr Sonne und überwiegend trocken, 8 bis 11 Grad. 23.11.2020 00:00 Uhr 
