# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Corona: Krisenstab beschließt mehr Grenzkontrollen
Berlin: Im Kampf gegen das Corona-Virus soll die Bundespolizei ihre Grenzkontrollen verstärken. Das teilte der Krisenstab der Bundesregierung am Abend mit. Die Polizei werde die Kontrollen insbesondere an den Südgrenzen noch einmal intensivieren. Das Gremium empfahl außerdem, dass Bundesministerien und nachgeordnete Behörden vorerst keine Besuchergruppen mehr empfangen. Damit sollten die Infektionsrisiken für zentrale Stellen der Regierung vermindert werden. Dem Krisenstab der Bundesregierung gehören Vertreter des Innen- und des Gesundheitsministeriums an. Im Kampf gegen die Ausbreitung des Virus verbieten inzwischen immer mehr Bundesländer und Regionen Großveranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern. Betroffen sind unter anderem Nordrhein-Westfalen, Schleswig-Holstein und die Region Hannover. 10.03.2020 20:00 Uhr 

## EU-Staaten beraten über Corona-Virus
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten über den Kampf gegen das Corona-Virus. Wie Ratspräsident Michel mitteilte, wurden die Politiker zu einer Videokonferenz zusammengeschaltet. Schwerpunkte sollten die Eindämmung des Virus, die medizinische Forschung und die wirtschaftlichen Folgen der Epidemie sein. Im europaweit am stärksten betroffenen Italien gelten seit heute landesweit Sperrungen und Einschränkungen der Bewegungsfreiheit. Die Schweiz meldet einen deutlichen Anstieg der Infektionszahlen besonders im Kanton Tessin, der an Italien grenzt. Die tschechische Regierung schließt zum Schutz vor einer Ausbreitung des Corona-Virus von morgen an alle Schulen; in Griechenland bleiben Kindergärten, Schulen und Universitäten mindestens zwei Wochen lang geschlossen. 10.03.2020 20:00 Uhr 

## Steinmeier besucht NSU-Gedenkort in Zwickau
Zwickau:	Bundespräsident Steinmeier hat in der sächsischen Stadt den Gedenkort für die Opfer der Terrorgruppe NSU besucht. Die drei Rechtsterroristen, die zehn Menschen ermordeten, hatten in Zwickau Unterschlupf gesucht. Zuvor hatte der Bundespräsident während einer Diskussionsveranstaltung dazu aufgerufen, Hass und Gewalt entschieden entgegenzutreten. Es gebe in Deutschland ein Klima der Herabsetzung und der Hetze, so Steinmeier. Insbesondere Kommunalvertreter dürften nicht zu Fußabtretern der Frustrierten werden. In einer Umfrage der Zeitschrift "Kommunal" im Auftrag des ARD-Magazins "report München" gaben fast zwei Drittel der befragten Bürgermeister an, schon einmal beleidigt, beschimpft, bedroht oder tätlich angegriffen worden zu sein. 10.03.2020 20:00 Uhr 

## Ethikrat zu Roboter-Technik
Berlin: Der deutsche Ethikrat sieht Chancen, aber auch Risiken beim Einsatz von Robotern in der Pflege. Wie der Rat in einer Stellungnahme urteilte, kann Roboter-Technik die Lebensqualität von Pflegebedürftigen erhöhen und die Arbeit von Pflegekräften erleichtern. Allerdings dürften Roboter Menschen nicht ersetzen, sondern sollten deren Arbeit ergänzen. So könnten Assistenzroboter Gepflegte und Pflegende bei alltäglichen Verrichtungen entlasten. Den Einsatz von sogenannten Begleitrobotern sieht der Ethikrat kritisch. Zwar könnten sie emotionale Bedürfnisse erfüllen, jedoch dürfe die Technik menschliche Beziehungen nicht ersetzen. 10.03.2020 20:00 Uhr 

## AfD hat offenbar Rentenkonzept erarbeitet
Berlin:	Die AfD hat nach langer Debatte offenbar ein Rentenkonzept ausgearbeitet. Verschiedene Medien berichten übereinstimmend über einen entsprechenden Antrag der Programmkommission. Demnach sollen künftig auch Abgeordnete, Selbständige und ein Großteil der Beamten in die gesetzliche Rentenversicherung einzahlen. Ausnahmen soll es nur für Polizisten, Staatsanwälte und andere Beamte geben, die mit hoheitlichen Aufgaben betraut sind. Selbstständige sollen sich der gesetzlichen Rentenversicherung nur dann entziehen können, wenn sie eine private Vorsorge nachweisen. Zudem sollen Familien entlastet werden. Die AfD hatte lange um ein Rentenkonzept gerungen. Mit dem Antrag soll sich ein Parteitag Ende April befassen. 10.03.2020 20:00 Uhr 

## Merkel empfängt abtrünnigen libyschen General
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat überraschend den abtrünnigen General Haftar aus Libyen empfangen. Regierungssprecher Seibert teilte nach dem Gespräch mit, Merkel habe bekräftigt, dass sich der Konflikt in dem nordafrikanischen Land nicht militärisch lösen lasse. Deshalb seien ein Waffenstillstand und Fortschritte im politischen Prozess nötig. Haftar und die libysche Regierung hatten im Januar eine Waffenruhe vereinbart. Sie war aber in den vergangenen Wochen nicht eingehalten worden. 10.03.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts mitunter noch kräftige Regenfälle, örtlich nachlassend,  Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen viel Sonne, südlich des Mittellandkanals einzelne Schauer, 9 Grad auf Sylt, bis 14 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Regen- und Graupelschauer, stürmisch bei 7 bis 12 Grad. Am Freitag erneut wolkiges Schauerwetter bei 7 bis 10 Grad. 10.03.2020 20:00 Uhr 
