# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2020:


## Altmaier hält Corona-Maßnahmen für unzureichend
Bundeswirtschaftsminister Altmaier hält die bisherigen Corona-Maßnahmen für unzureichend. Der CDU-Politiker sagte mit Blick auf die anhaltend hohen Infektionszahlen, man werde in den kommenden Tagen und Wochen sehr intensive Beratungen führen müssen. Die Entwicklung sei weit hinter den Erwartungen zurückgeblieben, so Altmaier. Zuvor hatte schon Kanzleramtschef Braun in der "Bild"-Zeitung weitere Beratungen von Bund und Länder noch vor Weihnachten ins Gespräch gebracht. Er sprach sich für schärfere Regeln in den Corona-Brennpunkten aus. In Bayern sollen ab Mittwoch strengere Kontaktbeschränkungen gelten. Dazu gehören nächtliche Ausgangssperren in besonders betroffenen Regionen und Einschränkungen im Präsenzunterricht an den Schulen. Unter anderem Hessen und Sachsen erwägen, dem Beispiel Bayerns zu folgen. 07.12.2020 12:00 Uhr 

## Bundesweiter Aktionstag zur Maskenkontrolle
In Deutschland findet heute der erste Aktionstag zur Kontrolle der Maskenpflicht im öffentlichen Nah- und Fernverkehr statt. Bundesweit wollen die zuständigen Behörden und Verkehrsunternehmen ihre Maßnahmen zum Schutz vor dem Corona-Virus sichtbar erhöhen. In den Zügen der Deutschen Bahn kontrollieren Hunderte Bundespolizisten und Sicherheitsmitarbeiter die Einhaltung der Maskenpflicht. Das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes ist derzeit in allen öffentlichen Verkehrsmitteln Pflicht. Bei Verstößen drohen Bußgelder. 07.12.2020 12:00 Uhr 

## Kenia-Koalition ringt um Lösung im Gebühren-Streit
Die Parteien der sogenannten Kenia-Koalition in Sachsen-Anhalt beraten heute über einen Ausweg aus der Regierungskrise. Am Nachmittag kommt die CDU-Fraktion in Magdeburg zusammen. Morgen ist ein Treffen des Koalitionsausschusses geplant, zu dem auch SPD und Grüne eingeladen sind. Übermorgen soll dann der Medien-Ausschuss des Landtages beraten. Dabei geht es um die Frage, ob die Gebühren für den öffentlich-rechtlichen Rundfunk angehoben werden. Die CDU-Fraktion in Sachsen-Anhalt lehnt die Erhöhung wie auch die AfD ab. Unklar ist zudem, wer Nachfolger von Innenminister Stahlknecht werden soll. Ministerpräsident Haseloff von der CDU hatte den Unions-Politiker in der vergangenen Woche wegen des Streits um die Rundfunkgebühren entlassen. 07.12.2020 12:00 Uhr 

## Barnier sieht Brexit-Einigung eher pessimistisch
Bei den Verhandlungen zu einem Brexit-Nachfolgeabkommen zeichnet sich zwischen Europäischer Union und Großbritannien noch kein Durchbruch ab. Nach Angaben aus Brüssel hat EU-Chefunterhändler Barnier die Botschafter der 27 Mitgliedsstaaten darüber unterrichtet. Was eine Einigung angehe, sei er eher pessistmisch. Im Laufe des Tages will Barnier weiter mit dem britischen Unterhändler Frost beraten. Später ist auch ein Telefonat von EU-Kommissions-Präsidentin von der Leyen mit Premier Johnson vorgesehen. Ende des Jahres läuft die derzeit geltende Übergangsfrist aus. EU und London streiten unter anderem darüber, wie ein fairer Wettbewerb garantiert werden kann und wie die künftigen Fischereirechte aussehen sollen. 07.12.2020 12:00 Uhr 

## Maduro gewinnt Parlamentswahl in Venezuela
In Venezuela hat die sozialistische Partei von Präsident Maduro erwartungsgemäß die Parlamentswahl gewonnen. Nach offiziellen Angaben kam sie auf knapp 68 Prozent der Stimmen. Allerdings gaben nur 31 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimme ab. Die Nationalversammlung war die letzte Institution in Venezuela, die nicht von Maduro beherrscht wurde. Oppositionsführer Guaidó hatte zum Boykott der Abstimmung aufgerufen. Der amtierende Parlamentsvorsitzende liefert sich seit dem vergangenen Jahr einen Machtkampf mit Maduro und hat sich zum Übergangspräsidenten erklärt. Er wird von rund 60 Staaten offiziell anerkannt, darunter den USA und Deutschland. 07.12.2020 12:00 Uhr 

## Leibniz-Institut stellt neue deutsche Wörter vor
Die Corona-Krise prägt auch den deutschen Wortschatz. Das Leibniz-Institut für Deutsche Sprache hat in diesem Jahr rund 1.000 neue Wörter und Wortverbindungen im Zusammenhang mit der Pandemie gesammelt. Dazu gehören Abstandsgebot, Aluhut und zweite Welle. Die Sprachforscher fügten sie dem "Wörterbuch der Neologismen" hinzu. Aber auch Begriffe aus anderen Lebensbereichen sind jetzt offiziell Teil des deutschen Wortschatzes - zum Beispiel Brexiteer, Pop-up-Radweg und Pegidist. 07.12.2020 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter für Norddeutschland: Heute Nachmittag viele Wolken, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen. Richtung Mecklenburg-Vorpommern sowie zur Ostsee hin Auflockerungen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Morgen teils dicht bewölkt, teils neblig-trüb, gebietsweise auch freundliche Abschnitte, nach Mecklenburg und zur Ostsee hin gelegentlich etwas Regen möglich. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schnee. Höchstwerte null bis 6 Grad. 07.12.2020 12:00 Uhr 
