# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Vorwürfe gegen Scheuer
Berlin: Verkehrsminister Scheuer sieht sich bei der Aufklärung der gescheiterten Pkw-Maut mit schweren Vorwürfen konfrontiert. Der Chef des vorgesehenen Betreibers CTS Eventim, Schulenberg, sagte vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestags, er habe dem Minister bei einem Treffen im November 2018 angeboten, mit der Unterzeichnung der Verträge bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu warten. Dies habe Scheuer aber entschieden abgelehnt. Der CSU-Politiker hat bisher abgestritten, dass es von den Unternehmen dieses Angebot gegeben hat. Scheuer soll heute ebenfalls vor dem Untersuchungsausschuss aussagen. Die Opposition wirft ihm unter anderem vor, den Bundestag zu den Verträgen mit den Maut-Betreibern belogen zu haben. 01.10.2020 19:45 Uhr 

## EU ringt um gemeinsame Linie im Gasstreit
Brüssel: Auf dem Sondergipfel suchen die EU-Staats- und Regierungschef weiter nach einer gemeinsamen Linie im Streit mit der Türkei um die Erdgasvorkommen im Mittelmeer. Griechenlands Regierungschef Mitsotakis sagte, die Provokationen Ankaras könnten nicht länger toleriert werden. Zypern fordert weitere Sanktionen der EU gegen Ankara, dies findet bisher keine ausreichende Unterstützung. Der türkische Präsident Erdogan kritisierte das Vorgehen und nannte die Europäische Union ein einflussloses und oberflächliches Gebilde. Er erklärte sich aber auch zum Dialog bereit. Bundeskanzlerin Merkel hatte zuvor für eine diplomatische Lösung geworben. Seit der Entdeckung der Gasvorkommen gibt es Streit um deren Ausbeutung. Sowohl Griechenland und Zypern als auch die Türkei erheben Anspruch auf die betreffenden Seegebiete. 01.10.2020 19:45 Uhr 

## Deutsche Universitätskliniken warnen vor Corona
Berlin: Die deutschen Universitätskliniken warnen davor, dass sich die Corona-Lage in Deutschland schnell zuspitzen könnte. Der Vorstandvorsitzende der Berliner Charite, Kroemer, bestätigte neben einem Anstieg der Neuinfektionen jetzt auch einen Anstieg der Covid-19 Fälle in den Krankenhäusern. Er appellierte an die Bevölkerung, Abstands- und Hygienregeln und das Tragen von Masken weiter ernst zu nehmen. Es liege in der Hand aller, wie sich die Situation weiter entwickele. Auch Bundesforschungsminsterin Karliczek rief die Menschen dazu auf, die Kontrolle nicht aus der Hand zu geben. 01.10.2020 19:45 Uhr 

## Durchsuchungen wegen Besitz von Kinderpornos
Köln: In Nordrhein-Westfalen ist Ermittlern erneut ein Schlag gegen Besitzer von Kinderpornographie gelungen. Nach Angaben der Kölner Staatsanwaltschaft wurden in rund 30 Städten und Gemeinden Räumlichkeiten von mehr als 80 Beschuldigten durchsucht. Sie stehen unter Verdacht kinderpornographische Inhalte nicht nur besessen, sondern auch über soziale Netzwerke erworben und weiterverbreitet zu haben. Die Ermittler haben zahlreiche Datenträger sichergestellt. Ein paar Verdächtige haben bereits Geständnisse abgelegt. Haftbefehle gab es bisher noch nicht. 01.10.2020 19:45 Uhr 

## Fußball: Champions-League-Gruppen ausgelost
Zum Sport: In Genf ist die Gruppenphase der Fußball-Champions-League ausgelost worden. Titelverteidiger FC Bayern trifft demnach auf Atlético Madrid, RB Salzburg und Lokomotive Moskau. Vizemeister Borussia Dortmund spielt gegen Zenit St. Petersburg, Lazio Rom und den FC Brügge. Gegner von RB Leipzig sind Paris St. Germain, Manchester United und Istanbul Basaksehir. Borussia Mönchengladbach bekam in seiner Gruppe Real Madrid, Schachtjor Donezk und Inter Mailand zugelost. 01.10.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt, von Westen her Regen bei 15 bis 19 Grad. Zur Nordsee hin stark böiger Süd- bis Ostwind. Morgen nordöstlich der Elbe stellenweise Regen, später freundlicher, in Niedersachsen neben dichten Wolken auch heitere Phasen bei 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend aufkommender Regen, nach Vorpommern hin Sonne, 16 bis 23 Grad. Am Sonntag wechselhaft bei 14 bis 19 Grad. 01.10.2020 19:45 Uhr 
