# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## Wirtschaftsforscher rechnen mit tiefer Rezession
Berlin: Die fünf führenden Wirtschaftsforschungsinstitute in Deutschland haben am Vormittag ihr Frühjahrsgutachten vorgestellt. Wegen der Corona-Pandemie erwarten sie für dieses Jahr einen Rückgang des Bruttoinladsprodukts um 4,2 Prozent. Auch am Arbeitsmarkt werde die Krise deutliche Spuren hinterlassen, heißt es in dem Gutachten. In Spitzenzeiten müsse mit einer Arbeitslosenquote von 5,9 Prozent und etwa 2,4 Millionen Kurzarbeitern gerechnet werden. Für das kommende Jahr rechnen die Institute aber mit einer Erholung der Wirtschaft und einem Wachstum von 5,8 Prozent. 08.04.2020 11:15 Uhr 

## Kabinett ändert das Außenwirtschaftsgesetz
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen besseren Schutz deutscher Unternehmen vor Übernahmen aus dem Ausland auf den Weg gebracht. Dafür hat die Ministerrunde das Außenwirtschaftsgesetz geändert. Um den Einstieg eines Investors aus einem Nicht-EU-Staat zu verhindern, soll es künftig ausreichen, dass die öffentliche Sicherheit durch den Schritt beeinträchtigt werden könnte. Außerdem hat das Kabinett die geplante Gutschein-Regelung für Kultur-, Sport- oder Freizeitveranstaltungen beschlossen. Derzeit haben Verbraucher noch Anspruch auf Erstattung, wenn beispielsweise Konzerte oder Fußballspiele wegen der Corona-Pandemie ausfallen. Künftig soll ein Gutschein ausreichen, der bis Ende nächsten Jahres eingelöst werden kann. 08.04.2020 11:15 Uhr 

## Hilfe: TUI erhält staatlichen Milliardenkredit
Hannover: Der Weg für ein staatliches Hilfspaket für den Reisekonzern TUI ist frei. Mehrere Banken haben dem vom Bund in Aussicht gestellten Überbrückungskredit zugestimmt. Er hat ein Volumen von 1,8 Milliarden Euro und kommt von der staatlichen Förderbank KfW. Es ist der erste milliardenschwere Antrag auf Staatshilfe aus dem KfW-Sonderprogramm. Weil mit dem Geld ein bereits bestehendes Kreditprogramm aufgestockt werden soll, benötigte TUI die Zustimmung der beteiligten Banken. Touristikfirmen gehören neben Fluggesellschaften und dem Gastgewerbe zu den größten Verlierern der Corona-Krise. Bis mindestens Ende April sind bei TUI und anderen Veranstaltern alle Reisen abgesagt. 08.04.2020 11:15 Uhr 

## Corona: EU-Finanzminister vertagen sich auf morgen
Brüssel: Im Streit über ein europäisches Hilfsprogramm in der Corona-Krise gibt es noch keine Lösung. Wie Eurogruppen-Chef Centeno mitteilte, soll morgen weiter verhandelt werden. Man sei einem Kompromiss nahe, habe aber noch Verhandlungsbedarf. Die EU-Finanzminister ringen seit gestern darum, wie sie Mitgliedsländer, Unternehmen und Arbeitnehmer unterstützen können. Italien, Spanien und Frankreich fordern, dass die Staatengemeinschaft Schulden aufnimmt, für die sie auch gemeinsam haften muss. Mit dem Geld könnten dann nach der Pandemie Wiederaufbau-Programme finanziert werden. Deutschland gehört zu den Gegnern sogenannter Corona-Bonds. 08.04.2020 11:15 Uhr 

## 2019 waren Busse und Bahnen stark nachgefragt
Wiesbaden: Die Menschen in Deutschland haben im vergangenen Jahr häufiger Busse und Bahnen genutzt. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes waren Fahrgäste ingesamt mehr als 11,6 Milliarden Mal im Linienverkehr unterwegs. Im Vergleich zu 2018 sei das ein Plus von 0,4 Prozent. Besonders deutlich fiel der Zuwachs demnach im Fernverkehr der Bahn aus. In diesem Jahr wird es wegen der Beschränkungen im Zuge der Corona-Pandemie spürbare Rückgänge geben. 08.04.2020 11:15 Uhr 

## Rauchwolke: Feuer im Berliner Stadtschloss
Berlin:       Im Neubau des Stadtschlosses ist ein Feuer ausgebrochen. Ein Sprecher des Humboldt-Forums sagte, vermutlich sei ein Teer-Kessel explodiert. Etwa 80 Feuerwehrleute sind demnach im Einsatz. Nähere Angaben über das Ausmaß der Schäden oder zu Verletzten liegen noch nicht vor. Im Herbst soll das Humboldtforum eröffnet werden. 08.04.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1  Prozent auf  10.254  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,1  Prozent höher bei  19.353 . Der Euro kostet einen Dollar  08 52 . 08.04.2020 11:15 Uhr 

## Wetterzeile
Heute überwiegend heiter und trocken, Höchstwerte 12 bis 25 Grad. 08.04.2020 11:15 Uhr 
