# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2020:


## Nachbarländer schließen Grenzen zu Deutschland
Kopenhagen:	Dänemark und Polen schließen wegen des Corona-Virus weitgehend ihre Grenzen. An der dänischen Grenze wird es von heute Mittag an Kontrollen durch Polizei und Militär geben. Touristen und andere Ausländer ohne konkreten Grund für eine Einreise kommen dann nicht mehr ins Land. Ausgenommen sind Lkw-Fahrer, die Medikamente, Lebensmittel und andere Güter über die Grenze bringen. Polen will nach Angaben seiner Regierung von morgen an keine Ausländer mehr ins Land lassen. Die Maßnahme gilt zunächst für zehn Tage. Rückkehrer werden zwei Wochen unter Quarantäne gestellt. Tschechien hat bereits in der Nacht wieder feste Grenzkontrollen zu Deutschland und Österreich eingeführt. Menschen aus insgesamt 15 Staaten dürfen nicht mehr nach Tschechien einreisen. 14.03.2020 09:45 Uhr 

## Robert-Koch-Institut: Mehr Risiko-Gebiete
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat im Zusammenhang mit dem Corona-Virus die Liste internationaler Risikogebiete ergänzt. Das Institut nahm auch die spanische Hauptstadt Madrid und das österreichische Bundesland Tirol in die Liste auf. Bisher galten unter anderem Italien, der Iran und die Region Grand Est in Frankreich als Risikogebiete. Bundesgesundheitsminister Spahn empfahl allen Reisenden, die in den vergangenen beiden Woche in Italien, Österreich oder der Schweiz waren, zwei Wochen zu Hause zu bleiben. Dies gelte unabhängig davon, ob die Betroffenen Symptome zeigten. 14.03.2020 09:45 Uhr 

## Corona: Debatte über Betreuungsprobleme
Berlin: Angesichts der Schließung von Schulen und Kitas werden Rufe nach schnellen Lösungen für berufstätige Eltern laut. SPD-Vize Rehlinger warb für eine Ausweitung der Regelung, mit der man schon heute zehn Tage sein Kind betreuen könne. Der "Rheinischen Post" sagte Rehlinger, das könne auf staatlich angeordnete Schulschließungen erweitert und verlängert werden. Die Lohnfortzahlung gehe dann allerdings zulasten der Krankenkassen, deshalb müssten die Kosten aus dem Bundeshaushalt ausgeglichen werden. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund forderte die Arbeitgeber auf, ihren Beschäftigten entgegenzukommen und flexible Lösungen zu finden. Dies gelte auch für die Kommunen. Die zuständigen Landesbehörden sollten entsprechende Absprachen mit Arbeitgeberverbänden anstreben. 14.03.2020 09:45 Uhr 

## Bartels: Lehren aus Afghanistan ziehen
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat gefordert, Lehren aus dem Afghanistan-Einsatz zu ziehen. Der SPD-Politiker sagte dem RBB, die Mission sei nur mäßig erfolgreich gewesen. Manche Hoffungen hätten sich als Illusion erwiesen. Die Politik müsse nun schauen, welche Bedingungen erforderlich sind, damit so eine internationale Mission erfolgreich sein kann. Bartels sagte, 50 Länder hätten Truppen gestellt, 80 Nationen hätten in Afghanistan zivile Hilfe geleistet. Aber weder Vereinte Nationen noch EU oder USA hätten diesen Einsatz koordiniert. Vielleicht habe diese Hilfe nicht wirklich so viel genutzt. 14.03.2020 09:45 Uhr 

## Kein Länderspiel Deutschland-Italien
Nürnberg: Das Testspiel der deutschen Fußball-Nationalmannschaft gegen Italien am 31. März ist abgesagt worden. Wie der Deutsche Fußball-Bund mitteilte, verbietet die Stadt Nürnberg wegen der Corona-Krise Veranstaltungen mit mehr als 100 Menschen. Zuvor hatte bereits die Deutsche Fußball-Liga den Spielbetrieb der 1. und 2. Bundesliga bis auf Weiteres eingestellt. Am Dienstag berät die UEFA über eine mögliche Verschiebung der Europameisterschaft. 14.03.2020 09:45 Uhr 
