# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Corona: Schwesig verteidigt strenge Reiseregeln
Berlin:          	Einen Tag vor dem nächsten Bund-Länder-Treffen zur Corona-Krise gibt es weiter Streit über die aktuellen Reiseregeln. Kritisiert werden vor allem die unterschiedlichen Beherbegungsverbote der Länder. CSU-Chef Söder, Wirtschaftsverbände und der Städte- und Gemeindebund fordern bundesweit einheitliche Vorgaben für Urlauber aus Risikogebieten. Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig hat Lockerungen ausgeschlossen. Während der zweiten Corona-Welle könne man nicht so tun, als ob alles leichter werde. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, schlug vor, in Risikogebieten Ausreisekontrollen einzuführen. Die Reiseregeln gelten als Hauptstreitpunkt bei den Beratungen von Bund und Ländern morgen im Kanzleramt. 13.10.2020 10:45 Uhr 

## Tschechien verschärft Corona-Maßnahmen
Prag:        Tschechien setzt vor dem Hintergrund deutlich steigender Corona-Infektionszahlen auf deutlich schärfere Bestimmungen. Ministerpräsident Babis kündigte an, Bars, Restaurants und Clubs wieder zu schließen. Das Trinken von Alkohol in der Öffentlichkeit sei ab morgen wieder untersagt. Außerdem dürfen sich nur noch maximal sechs Menschen treffen. Neben weiterführenden Schulen und Universitäten schließen auch die
Grundschulen. Nach Angaben der Europäischen Union hat derzeit kein Mitgliedsland mit einem größeren Infektionsgeschehen zu kämpfen als Tschechien. 13.10.2020 10:45 Uhr 

## Studie: Amerikaner zweimal mit Corona infiziert
Washington: In den USA hat sich ein Mann offenbar innerhalb kurzer Zeit zwei Mal mit dem neuartigen Coronavirus infiziert. Nach Angaben des Fachmagazins "The Lancet Infectious Diseases" soll der Verlauf der zweiten Erkrankung schwerer gewesen sein als bei der ersten. Demnach handelt es sich um einen 25-Jährigen aus dem US-Bundesstaat Nevada. In der Studie werden weltweit noch vier weitere ähnliche Fälle genannt, unter anderem in Belgien und den Niederlanden. 13.10.2020 10:45 Uhr 

## Statistik: Bevölkerungszahl nimmt wieder ab
Wiesbaden: Die Bevölkerungszahl in Deutschland ist im ersten Halbjahr leicht zurückgegangen. Laut Statistischem Bundesamt lebten zum 30. Juni 2020 insgesamt 83,1 Millionen Menschen in der Bundesrepublik. Das seien 40.000 Personen weniger als bei der vorigen Zählung. Den aktuellen Rückgang führen die Statistiker vor allem auf die wegen der Corona-Pandemie verminderte Zuwanderung im ersten Halbjahr zurück. Zuletzt hatte die Behörde im Jahr 2010 eine sinkende Bevölkerungszahl verzeichnet. 13.10.2020 10:45 Uhr 

## EEA: Städte müssen mehr gegen Klimakrise tun
Kopenhagen: Die EU-Umweltagentur hat die Städte in Europa dazu aufgerufen, sich intensiver auf die Folgen der Klimawandels vorzubereiten. Wie die EEA in Kopenhagen mitteilte, haben die Kommunen trotz Fortschritten erhebliche Probleme damit, mit Hitzewellen, Dürren oder Überschwemmungen umzugehen. In der Stadtplanung und im Bausektor müsse es weitere Verbesserungen geben. So brauche man deutlich mehr Grünflächen, so die Behörde. 13.10.2020 10:45 Uhr 

## Buchholz fordert Moped-Führerschein ab 15
Kiel:     Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hat sich dafür ausgesprochen, das Mindestalter für den Moped-Führerschein bundesweit auf 15 Jahre zu senken. Der FDP-Politiker sagte, leider hätten nicht alle Bundesländer diese Regelung. So gelte etwa der in Schleswig-Holstein erworbene Führerschein nicht in den Nachbarländern Hamburg und Niedersachsen. Das sei im 21. Jahrhundert unsinnig. Buchholz äußerte sich mit Blick auf die morgen beginnende Konferenz der Verkehrsminister. 13.10.2020 10:45 Uhr 

## Feuer am Kilimandscharo noch nicht gelöscht
Daressalam: Der Kampf gegen den Großbrand an Afrikas höchstem Berg dauert an. Nach örtlichen Berichten versuchen mehr als 600 Feuerwehrleute an der Südflanke des Kilimandscharos, die Flammen zu löschen. Wegen starker Winde hat das Feuer ein großes Gebiet von Heide- und Moorlandschaft zerstört. Der Brand war laut Nationalparkverwaltung vorgestern ausgebrochen. Die Ursache war noch unbekannt. Der Kilimandscharo ist knapp 5.900 Meter hoch und gilt als Tansanias Wahrzeichen. 13.10.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel bei wechselnder Bewölkung oft trocken. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 13.10.2020 10:45 Uhr 
