# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## USA: Trump will Corona-Shutdown beenden
Washington: US-Präsident Trump hat Leitlinien zur Beendigung des Corona-Shutdowns vorgestellt. Der Plan sieht vor, die amerikanische Wirtschaft in drei Phasen wieder hochzufahren. Zunächst könnten die Auflagen für Restaurants und Fitnessstudios gelockert werden, danach die Schulen wieder öffnen und in Phase drei alle weiteren Beschränkungen aufgehoben werden, so Trump bei einer Pressekonferenz im Weißen Haus. Für die Umsetzung seien die Gouverneure verantwortlich. In Bundesstaaten wie Wyoming könne der Shutdown schneller beendet werden als in New York. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität sind in den USA mittlerweile fast 33.000 Menschen nach einer Coronavirus-Infektion gestorben, mehr als in jedem anderen Land. Die amerikanische Wirtschaft ist in Folge der Krise eingebrochen, in den vergangenen vier Wochen haben sich mehr 20 Millionen Menschen arbeitslos gemeldet. 17.04.2020 06:45 Uhr 

## RKI meldet sinkende Ansteckungsrate
Berlin: In Deutschland steckt dem Robert-Koch-Institut zufolge ein mit dem Coronavirus Infizierter nun weniger als einen weiteren Menschen an. Die sogenannte Reproduktionsrate liege etwa bei 0,7. In den vergangenen Tagen hatte der Wert bei eins oder leicht darüber gelegen, Anfang März noch bei drei. RKI-Chef Wieler und Bundeskanzlerin Merkel hatten wiederholt betont, Ziel sei es, den Wert auf eins und möglichst darunter zu drücken. Aktuell meldet das RKI für Deutschland knapp 134.000 Infektionsfälle, etwa 3.400 mehr als gestern. Die Zahl der Genesenen wird auf 81.800 geschätzt. Wie für andere Länder rechnen Experten auch in Deutschland mit einer hohen Dunkelziffer nicht erfasster Fälle. 17.04.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Ein Drittel der Deutschen fühlt sich belastet
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen hat offenbar wenige bis gar keine Schwierigkeiten mit den Corona-Einschränkungen. Wie aus dem aktuellen "ARD-Deutschlandtrend" hervorgeht, fühlt sich ein Viertel der Befragten durch den Lockdown überhaupt nicht belastet. Weitere 43 Prozent stören sich demnach eher wenig an den Auflagen. Ein knappes Drittel empfindet die Corona-Maßnahmen allerdings als Belastung, unter ihnen vor allem junge Menschen: Bei den unter 40-Jährigen sprechen 41 Prozent von starken bis sehr starken Belastungen und damit doppelt so viele wie bei den über 65-Jährigen. 17.04.2020 06:45 Uhr 

## Corona-Bonds: EU-Staaten machen Druck auf Berlin
Berlin: In der EU gibt es weiter Streit darüber, wie die wirtschaftlichen Schäden der Corona-Krise bezahlt werden sollen. In der Zeitung "Welt" fordern mehrere europäische Finanzminister erneut, einen Wiederaufbaufonds mit gemeinsamen Schulden zu finanzieren. Frankreichs Wirtschaftsminister Le Maire sagte, es gehe dabei um eine einmalige und zeitlich begrenzte Aktion, nicht um die dauerhafte Vergemeinschaftung von bestehenden oder zukünftigen Staatsschulden wie bei den umstrittenen Euro-Bonds. Italien, Griechenland, Kroatien und weitere EU-Staaten unterstützen die französische Forderung nach einer gemeinsamen Corona-Krisen-Finanzierung. Vor allem Deutschland und die Niederlande sind dagegen. 17.04.2020 06:45 Uhr 

## Bald Frieden im Jemen?
New York: Die Vereinten Nationen rechnen mit einem baldigen Friedensabkommen im Jemen. UN-Vermittler Griffiths sagte, die Verhandlungen über einen landesweiten Waffenstillstand hätten große Fortschritte gemacht. Es habe sich eine Chance ergeben, Frieden in den Jemen zu bringen. Er erwarte, dass die Konfliktparteien in naher Zukunft ein Abkommen vereinbaren und den seit fünf Jahren herrschenden Bürgerkrieg beenden, so UN-Vermittler Griffiths. 17.04.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und trocken bei Höchstwerten von 10 Grad an den Küsten bis 19 Grad in Göttingen. 17.04.2020 06:45 Uhr 
