# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2020:


## Einreisestopp nach Deutschland in Kraft getreten
Berlin: Die Bundespolizei hat damit begonnen, den von der Europäischen Union beschlossenen Einreisestopp für Nicht-EU-Bürger umzusetzen. Wie ein Sprecher mittteilte, wurden am späten Abend am Frankfurter Flughafen ankommende Reisende kontrolliert und abgewiesen. Betroffen waren Passagiere eines Fluges aus der Türkei. Nach Angaben der Bundespolizei ist noch unklar, wieviele Flüge es heute sein werden. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten das Verbot gestern in einer Video-Konferenz beschlossen. Ausnahmen gelten demnach für Länder wie Norwegen, Schweiz, Großbritannien, Liechtenstein und Andorra. Der freie Fluss von Gütern und Waren soll ebenfalls gewährleistet bleiben. 18.03.2020 08:45 Uhr 

## Heil: Rasche Hilfe bei Finanzausfällen
Berlin: 	Bundesarbeitsminister Heil hat rasche Hilfe für Arbeitnehmer versprochen, denen durch die Corona-Krise finanzielle Ausfälle drohen. Bei einem Spitzentreffen am Mittag werde er mit den Arbeitgebern auch darüber reden, wie Lohnlücken geschlossen und Kaufkraft gesichert werden könnten, sagte der SPD-Politiker im ARD-Morgenmagazin. An dem Treffen nehmen auch Wirtschaftsminister Altmaier und Vertreter der Gewerkschaften teil. Im Mittelpunkt soll die Frage einer Entgeltsicherung bei der Kinderbetreuung stehen - analog zur Lohnfortzahlung im Krankheitsfall. Heil kündigte an, es werde auch einen Nothilfefonds geben, durch den existenziell Gefährdete wie Kleinstselbständige eine soziale Absicherung erhalten sollen. 18.03.2020 08:45 Uhr 

## Hamburg: Neue Bürgerschaft konstituiert sich
Hamburg:    Dreieinhalb Wochen nach der Wahl kommt die neue Bürgerschaft heute zu ihrer ersten Sitzung zusammen. Wegen der Coronavirus-Pandemie wird sie mit nur gut der Hälfte der 123 Abgeordneten und verkürzt stattfinden. Darauf hatten sich Bürgerschaftspräsidentin Veit und die Fraktionen verständigt. Durch dieses Vorgehen soll das Infektionsrisiko im Plenarsaal möglichst gering gehalten werden. Laut Verfassung muss sich die neue Bürgerschaft spätestens vier Wochen nach der Wahl konstitutieren. 18.03.2020 08:45 Uhr 

## Merkel hält an Flüchtlingsabkommen mit Türkei fest
Berlin: 	Deutschland und Frankreich haben sich bereiterklärt, die EU-Mittel für die Versorgung von Flüchtlingen in der Türkei aufzustocken. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach einer Videokonferenz mit den Präsidenten der Türkei und Frankreichs, Erdogan und Macron, alle Seiten hätten sich klar zu dem Flüchtlingspakt mit Ankara bekannt. An dem Gespräch nahm auch der britische Premierminister Johnson teil. Nach den Worten Merkels ging es dabei auch um die Situation in Syrien. Die Kanzlerin begrüßte den erreichten Waffenstillstand in der Stadt Idlib und forderte einen umfassenden politischen Dialog über die Zukunft des Landes. 18.03.2020 08:45 Uhr 

## Biden gewinnt weitere Vorwahlen
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Biden hat drei weitere Vorwahlen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten gewonnen. Biden setzte sich in Florida, Illinois und Arizona deutlich gegen seinen innerparteilichen Konkurrenten Sanders durch und baute damit seinen Vorsprung im Rennen um die Nominierung aus. Ursprünglich sollten auch in Ohio Vorwahlen stattfinden; sie wurden wegen der Corona-Krise verschoben. Auch die Republikaner von Präsident Trump hielten Vorwahlen ab. Die Partei erklärte anschließend, Trump habe nun auch rechnerisch ausreichend Delegiertenstimmen für eine erneute Nominierung hinter sich. Dies galt allerdings nur noch als Formsache. 18.03.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, von Ostfriesland bis nach Rügen und nördlich davon stark bewölkt und etwas Regen. Höchstwerte 9 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Salzgitter. 18.03.2020 08:45 Uhr 
