# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Rehberg: Amthor hat langwierige Debatte abgewendet
Schwerin: Der Bundestagsabgeordnete Amthor hat mit dem Rückzug von seiner Kandidatur für den CDU-Landesvorsitz in Mecklenburg-Vorpommern nach Angaben des kommissarischen Amtsinhabers Rehberg Schaden von der Partei abgewendet. Die Debatte über den Fall wäre in den nächsten Wochen und Monaten weitergegangen, sagte Rehberg auf NDR Info. Insofern habe Amthor mit seinem Rückzug verhindert, dass die CDU in eine schwierige Phase komme. Das verdiene Respekt. Amthor hatte gestern nach einer Sitzung des Landesvorstands in Güstrow bekanntgegeben, nicht mehr für das Amt des CDU-Landesvorsitzenden zu kandidieren. Der 27-jährige Bundestagsabgeordnete steht in der Kritik, weil er sich für das US-Unternehmen "Augustus Intelligence" eingesetzt hatte, für das er Aktien-Optionen erhielt. Er bezeichnete dies später als Fehler und erklärte, er habe die Zusammenarbeit beendet. 20.06.2020 10:45 Uhr 

## Regierung greift in Fleischbetrieben durch
Berlin: Die Bundesregierung will angesichts der Corona-Fälle in Schlachtbetrieben die Missstände in der Fleischindustrie abstellen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte im Deutschlandfunk, die Versorgung mit Lebensmitteln sei ein hohes Gut. Das Vertrauen in Fleisch "made in germany" müsse erhalten bleiben. Nach den Worten des CDU-Politikers müssen unter anderem die Unterbringung und die Arbeitsbedingungen der Beschäftigten verbessert und die Verantwortlichen zur Rechenschaft gezogen werden. Arbeitsminister Heil sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Kontrollen in den Betrieben würden umgehend verschärft, auch wenn das neue Gesetz zur Arbeitssicherheit in der Fleischindustrie noch nicht vorliege. Die Regierung werde mit dem Verbot von Werkverträgen ernst machen, ganz egal, welche Anstrengungen Unternehmen in die Wege leiteten, um das Vorhaben zu torpedieren. , so der SPD-Politiker. 20.06.2020 10:45 Uhr 

## EU-Linkenpolitiker Schirdewan für mehr Solidarität
Hamburg: Der Linken-Fraktionschef im Europaparlament, Schirdewan, fordert für die anstehende deutsche EU-Ratspräsidentschaft, einen Schwerpunkt auf soziale Fragen zu legen. Auf NDR Info sagte er, die gestrige Debatte der EU-Staats- und Regierungschefs über das Corona-Hilfspaket habe eine Enttäuschung mit Ansage gebracht. Schirdewan vermisst nach eigenen Aussagen Geschlossenheit und Solidarität unter den EU-Staaten. Wenn Deutschland am 1. Juli die Ratspräsidentschaft übernehme, müsse ein sozial-ökologischer Umbau Vorrang haben. Wichtig seien beispielsweise eine Lösung in der Migrationspolitik und ein europaweiter Mindestlohn. 20.06.2020 10:45 Uhr 

## Mehr als eine Million Corona-Fälle in Brasilien
Brasilia: In Brasilien hat die Zahl der Corona-Infektionen die Marke von einer Million überschritten. Die Behörden meldeten fast 55.000 neue Fälle. Etwa 49.000 Patienten starben in Brasilien seit Beginn der Pandemie. Wissenschaftler gehen davon aus, dass die tatsächlichen Zahlen weit höher liegen. Studien legen nahe, dass sich in Brasilien mindestens sieben Mal so viele Menschen infiziert haben wie bislang bekannt. Der Präsident des südamerikanischen Landes, Bolsonaro, lehnt ein striktes Vorgehen gegen die Pandemie trotz der hohen Zahl der Betroffenen nach wie vor ab. 20.06.2020 10:45 Uhr 

## US-Demos 155 Jahre nach Ende der Sklaverei
Washington: In den USA haben die Menschen auf zahlreichen Demonstrationen an das Ende der Sklaverei vor mehr als 150 Jahren erinnert. Allein in New York nahmen Tausende an Aktionen gegen Diskriminierung und für Gleichberechtigung teil. Größere Kundgebungen gab es auch in Washington und Chicago. Sie standen in diesem Jahr unter dem Eindruck der jüngsten landesweiten Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. Kurz nach dem amerikanischen Bürgerkrieg, am 19. Juni 1865, hatte eine Proklamation in Texas das Ende der Sklaverei verkündet. 20.06.2020 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, im Osten Regen und teils auch Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Neubrandenburg bis 23 Grad in Braunschweig. 20.06.2020 10:45 Uhr 
