# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## CDU-Vorsitzender soll im Januar gewählt werden
Berlin: Die Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben sich darauf verständigt, die Wahl des neuen Partei-Chefs im Januar durchzuführen. Das teilte CDU-Generalsekretär Ziemiak gestern Abend auf Twitter mit. Als mögliches Datum nannte er den 16. Januar. Demnach bevorzugen Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen einen zentralen Präsenzparteitag. Sollte das nicht möglich sein, solle es einen Online-Parteitag mit digitaler Vorstandswahl geben, so Ziemiak. Über das genaue Verfahren sowie rechtliche und technische Fragen soll Mitte Dezember entschieden werden. Am Montag hatte der CDU-Bundesvorstand beschlossen, den für Anfang Dezember geplanten Parteitag corona-bedingt abzusagen. Während Laschet sich bereits im Vorfeld für eine Verschiebung ausgesprochen hatte, kritisierte Merz die Entscheidung. Er warf Teilen der Partei vor, seinen Vorsitz verhindern zu wollen. 01.11.2020 07:00 Uhr 

## RKI: Mehr als 14.000 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter binnen eines Tages knapp 14.200 neue Fälle. Das sind 3.000 mehr als noch vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus erhöhte sich um 29 auf insgesamt 10.481. Knapp 356.000 Infizierte gelten als genesen. 01.11.2020 07:00 Uhr 

## Maas: Grenzen zu Nachbarn bleiben offen
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat zugesichert, dass die deutschen Grenzen zu den Nachbarstaaten auch bei einer Verschärfung der Corona-Pandemie geöffnet bleiben. Man habe im Frühjahr genügend Erfahrung gemacht, wie man Kontrollen organisieren könne, falls das notwendig werde, sagte Maas dem "Tagesspiegel am Sonntag". Er sei sicher, dass man an den Grenzen keine Staus sehen werde, die Dutzende von Kilometern lang sind. Die Lage in Deutschland bezeichnete der Außenminister als angespannt, aber besser als in einigen anderen Ländern. Dennoch seien die von morgen an geltenden neuerlichen Corona-Einschränkungen nötig. Uns stehe ein harter Winter bevor, so Maas. 01.11.2020 07:00 Uhr 

## Lambrecht: "Rasse" aus dem Grundgesetz streichen
Berlin: Die Bundesregierung will laut Justizministerin Lambrecht den Begriff "Rasse" aus dem Grundgesetz streichen. Der "Augsburger Allgemeinen Zeitung" sagte die SPD-Politikerin, es gebe keine unterschiedlichen Menschenrassen. Der Begriff führe zu Missverständnissen. Daher müsse das Grundgesetz an dieser Stelle überarbeitet werden. Weiter erklärte Lambrecht, die Verfassung müsse vor Rassismus schützen, ohne dabei von "Rasse" zu sprechen. Gemeinsam mit Bundesinnenminister Seehofer will sie einen entsprechenden Entwurf erarbeiten. In Grundgesetz-Artikel 3 heißt es unter anderem, niemand dürfe wegen seiner Rasse benachteiligt werden. Die Formulierung stammt aus dem Jahr 1949. 01.11.2020 07:00 Uhr 

## Gewalt an Hauptbahnhöfen: HH am stärksten betroffen
Hamburg: Der Hauptbahnhof der Hansestadt ist bundesweit am stärksten von Gewalt betroffen. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der AfD-Fraktion hervor. Demnach registrierte die Bundespolizei zwischen 2019 und 2020 am Hamburger Hauptbahnhof fast 600 Gewaltdelikte. Auch bei Diebstahl und Raub führt der Bahnhof der Hansestadt die Statistik an, hier habe es mehr als 1.500 Vorfälle gegeben. Ebenfalls hoch sei die Zahl der Gewalttaten an den Hauptbahnhöfen in Nürnberg, Hannover, Dortmund und Köln. 01.11.2020 07:00 Uhr 

## Belarus: Neue Massenproteste erwartet
Minsk: Ungeachtet neuer Gewaltandrohungen wollen in Belarus heute erneut Zehntausende Menschen gegen Machthaber Lukaschenko auf die Straße gehen. Die Opposition hat zu einem "Marsch gegen den Terror" aufgerufen, der am Mittag beginnen soll. Lukaschenko hatte zuvor mit Blick auf die wochenlangen Demonstrationen gesagt, jetzt reiche es, man werde nicht zurückweichen. Vor einer Woche hatte die Polizei bereits Blend-, Rauch-, und Lärmgranaten gegen die protestierenden Menschen eingesetzt. 01.11.2020 07:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern übernimmt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München die Tabellenführung übernommen. Die Bayern gewannen in Köln mit 2:1 und profitierten von der 0:1 Niederlage von RB Leipig in Mönchengladbach. Außerdem spielten:
Frankfurt - Bremen 1:1. Bielefeld - Dortmund   0:2
und
Augsburg - Mainz         3:1. 01.11.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. An der Nordsee teils stürmische Böen. Morgen nach regnerischem Beginn ein paar Auflockerungen, später neuerlich schauerartiger Regen. Temperaturen bei 16 bis 21 Grad. Nach Nordfriesland hin Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch ein Wechsel aus Sonne und Wolken, in Küstennähe einzelne Schauer, 9 bis 14 Grad. 01.11.2020 07:00 Uhr 
