# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Maas: Deutschland zu Nawalny-Behandlung bereit
Bratislava:		Bundesaußenminister Maas hat die Bereitschaft Deutschlands bekräftigt, den schwerkranken russischen Kreml-Kritiker Nawalny zu behandeln. Das Angebot werde aufrecht erhalten, sagte Maas am Rande eines Besuchs in der Slowakei. Im sibirischen Omsk war heute früh ein Flugzeug aus Deutschland gelandet, das Nawalny zur medizinischen Behandlung nach Berlin bringen soll. Seine behandelnden Ärzte erklärten allerdings, Nawalny sei nicht transportfähig und dürfe nicht ausgeflogen werden. Sie teilten außerdem mit, dass sie bislang weder im Blut noch im Urin des 44-Jährigen Spuren von Gift gefunden hätten. Nawalny war gestern in ein Krankenhaus in Omsk gebracht worden, wo er künstlich beatmet wird. Seine Unterstützer vermuten, dass auf den Oppositionellen ein Giftanschlag verübt wurde. 21.08.2020 13:00 Uhr 

## Biden will Präsident aller Amerikaner sein
Washington: Der US-Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, will im Fall eines Wahlsieges versuchen, das Land zu einen. Er werde sich für die Beseitigung von Ungerechtigkeiten und Rassismus einsetzen, sagte der 77-Jährige in einer Rede zum Abschluss des Nominierungsparteitags in Delaware. Er stehe jederzeit für Menschenrechte und Würde ein. Außerdem plädierte Biden dafür, auf die jungen Menschen im Land zu hören. Der Fraktionschef der SPD im Bundestag, Mützenich, sieht in Biden eine deutliche Alternative zu Präsident Trump. Auf NDR Info sagte der Außenpolitiker, er hoffe auf eine Eindämmung der Corona-Pandemie in den USA, wenn Biden an die Macht kommt. Allerdings sei zu befürchten, dass Trump eine Wahlniederlage nicht anerkennen wird. 21.08.2020 13:00 Uhr 

## Union kritisiert Scholz" Schuldenankündigung
Berlin: 	Die Ankündigung von Bundesfinanzminister Scholz, zur Bewältigung der Corona-Krise weitere Kredite aufzunehmen, stößt in der Großen Koalition auf Vorbehalte. Unions-Fraktionschef Brinkhaus fordert vom SPD-Kanzlerkandidaten mehr Informationen über seine Pläne. Der Staat dürfe sich in der aktuellen Lage zwar nicht kaputtkonsolidieren und die Wirtschaft abwürgen, räumte Brinkhaus im Deutschlandfunk ein. Auf der anderen Seite müsse man möglichst schnell wieder auf den Pfad der finanziellen Solidität zurück. Dies sei auch eine Frage der Generationengerechtigkeit, so der CDU-Politiker. Scholz geht nach eigenen Worten fest davon aus, dass wegen der Corona-Krise der Bund auch 2021 die im Grundgesetz verankerte Schuldenbremse reißen wird. 21.08.2020 13:00 Uhr 

## Neue Corona-Runde von Merkel und Länderchefs
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel wird am Donnerstag kommender Woche wieder mit den Ministerpräsidenten der Länder über die Corona-Krise beraten. Regierungssprecher Seibert kündigte für diesen Tag eine Videokonferenz an. Zuletzt hatten die Länder-Regierungschefs und die Kanzlerin im Juni über ein möglichst einheitliches Vorgehen gesprochen. Zuletzt lag die Verantwortung stärker in den einzelnen Bundesländern. Anlass für die neuen Beratungen dürfte sein, dass die Corona-Infektionszahlen seit einiger Zeit in Deutschland wieder ansteigen. Diskutiert wird in diesem Zusammenhang vor allem über eine Verbreitung des Virus durch Reiserückkehrer aus Risikogebieten und über vermehrte Ansteckungen bei Familienfeiern. 21.08.2020 13:00 Uhr 

## Kalbitz scheitert mit Eilantrag
Berlin: Der Brandenburger Landtagsabgeordnete Kalbitz ist mit seinem Eilantrag gegen den Ausschluss aus der AfD vor Gericht gescheitert. Der 47-Jährige hatte vorläufigen Rechtsschutz beantragt mit dem Ziel, seine Rechte als Parteimitglied bis zu einem endgültigen Urteil im Hauptsacheverfahren wieder ausüben zu können. Das Berliner Landgericht lehnte das ab. Der Vorsitzende Richter erklärte zur Begründung, dass ein Eilbeschluss nur sinnvoll sei, wenn im Hauptsacheverfahren der Parteiausschluss mit hoher Wahrscheinlichkeit für unwirksam erklärt werde. Das sei aber nicht der Fall. Das Bundesschiedsgericht der AfD hatte Ende Juli die Aufhebung von Kalbitz" Parteimitgliedschaft bestätigt. Ihm wird vorgeworfen, Kontakte zu einer rechtsextremistischen Organisation verschwiegen zu haben. 21.08.2020 13:00 Uhr 

## Vier Tote bei Waldbränden in Kalifornien
San Francisco: In einem der vielen großen Waldbrände in Kalifornien sind vier Menschen ums Leben gekommen. Besonders betroffen von den Bränden ist die Region um San Francisco. Mehr als zehntausend Feuerwehrleute sind im Einsatz. Die Behörden riefen die Einwohner auf, ihre Häuser zu verlassen. Tausende haben sich schon in Sicherheit gebracht. 21.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten  meist trocken, 25 Grad in Neumünster, bis 33 Grad in Pasewalk. Nachts nach Osten abziehender Regen, einzelne Gewitter, Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. Morgen zeitweise heiter, örtlich Schauer oder Gewitter, 21 bis 26 Grad. Am Sonntag örtlich kräftige Schauer, in Vorpommern und Südniedersachsen länger freundlich, 19 bis 24 Grad. Am Montag etwas Sonne und kurze Schauer bei 18 bis 22 Grad. 21.08.2020 13:00 Uhr 
