# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## NDS: Quarantäne-Pflicht für Einreisende gekippt
Hannover:	Menschen, die aus dem Ausland nach Niedersachsen einreisen, müssen nicht grundsätzlich in Quarantäne. Mit dieser Entscheidung ist das zuständige Oberverwaltungsgericht dem Eilantrag des Eigentümers einer Ferienhausimmobilie in Schweden gefolgt. Als Begründung hieß es, es könne nicht jede Person, die aus dem Ausland einreist, pauschal als möglicher Krankheitsträger gelten. Hintergrund ist demnach die Relation zwischen der Zahl der Infektionen und der Weltbevölkerung. Dies gelte selbst bei einer hohen Dunkelziffer. Die Richter regten gezieltere Maßnahmen an, wie die Ausweisung einzelner Risikogebiete oder die Befragung Einreisender durch die Infektionsschutzbehörden. Auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet regte in der "Rheinischen Post" an, die Quarantäne-Pflicht für Rückkehrer aus europäischen Ländern zu lockern. Dabei verwies er etwa auf das Ende der strengen Ausgangssperren in Frankreich. Laschet forderte außerdem, die deutschen Grenzen rasch wieder komplett zu öffnen. 12.05.2020 08:45 Uhr 

## NDR: Hamburg erlaubt Restaurant-Besuch
Hamburg: Der Senat der Hansestadt will heute weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen beschließen. So dürfen nach NDR-Informationen von morgen an Restaurants wieder öffnen. Besucher müssen sich demnach aber auf strenge Hygiene- und Abstandsregeln einstellen. Künftig soll es zudem wieder erlaubt sein, dass sich Mitglieder zweier unterschiedlicher Haushalte treffen, ohne dabei einen Mindestabstand von ein Meter 50 einhalten zu müssen. Bislang war dies nur mit Menschen aus dem eigenen Haushalt möglich sowie alleine mit einer Person aus einem anderen Haushalt. Außerdem sollen Geschäfte mit einer Verkaufsfläche von mehr als 800 Quadratmeter wieder öffnen dürfen. 12.05.2020 08:45 Uhr 

## EU will Engpässe bei Medikamenten verhindern
Brüssel: Die Europäische Union will gegen Engpässe in der Arzneimittelversorgung vorgehen. Dazu beraten heute die EU-Gesundheitsminister in einer Videokonferenz über ein abgestimmtes Vorgehen. Apotheker klagen schon seit Jahren über Engpässe bei bestimmten Präparaten. Während der Corona-Pandemie hat sich die Lage verschärft, weil die meisten Wirkstoffe in Asien hergestellt werden und Produktion und Transport schwieriger wurden. Die EU-Gesundheitsminister wollen perspektivisch eine Pharma-Strategie für Europa entwickeln, um weniger abhängig vom Weltmarkt zu sein. 12.05.2020 08:45 Uhr 

## Wirtschaftsverbände fordern massive EU-Hilfen
Berlin: Führende Wirtschaftsverbände aus Deutschland, Frankreich und Italien haben umfangreiche EU-Hilfen zur Bewältigung der Corona-Krise verlangt. Die Wirtschaft brauche ein in Friedenszeiten bisher unbekanntes Maß an öffentlicher Unterstützung, zitiert die "Süddeutsche Zeitung" aus einer gemeinsamen Erklärung des Bundesverbandes der Deutschen Industrie und seiner beiden Partnerverbände. Die EU-Kommission müsse die Finanzmittel deutlich aufstocken, um den Schaden durch die Corona-Krise zu verringern. Außerdem müssten die öffentlichen Investitionen erhöht werden. 12.05.2020 08:45 Uhr 

## Trump: Maskenpflicht im Weißen Haus
Washington: Nach Bekanntwerden von zwei Corona-Infektionen bei US-Regierungsmitarbeitern ist jetzt im Weißen Haus das Tragen von Gesichtsmasken vorgeschrieben. Präsident Trump bestätigte eine entsprechende Anordnung. Er selbst werde allerdings keine Maske tragen, weil er niemandem so nahe komme, dass dies nötig wäre. Die beiden Infektionen waren Ende vergangener Woche bekannt geworden. Betroffen ist unter anderem die Sprecherin von Vizepräsident Pence. Trump macht seit Tagen Druck, die Corona-Beschränkungen in den USA landesweit wieder zu lockern, damit sich die Wirtschaft erholen kann. 12.05.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, zeitweise etwas Sonne, im Tagesverlauf häufig Schauer. Höchstwerte zwischen 9 und 12 Grad. An den Küsten stark böiger West- bis Nordwestwind. 12.05.2020 08:45 Uhr 
