# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Corona: Strengere Regeln in Kraft getreten
Berlin: In Deutschland sind strengere Corona-Regeln in Kraft getreten. Sie gelten seit Mitternacht und sollen zunächst für einen Monat aufrecht gehalten werden. Restaurants und Hotels sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Die Bundesbürger sind aufgerufen, auf private Reisen zu verzichten. Sie sollen so wenige Kontakte wie möglich mit anderen Personen haben. Das gilt ausdrücklich auch für Besuche von Verwandten und Tagesausflüge. In zwei Wochen wollen Bund und Länder darüber beraten, ob die Maßnahmen ausreichen und eventuell wieder gelockert werden können. Kanzleramtschef Braun machte allerdings wenig Hoffnung. Der ARD sagte der CDU-Politiker, der Erfolg der Maßnahmen hänge vom Willen jedes Einzelnen ab. 02.11.2020 06:45 Uhr 

## Appell: Bürger sollen Beschränkungen einhalten
Berlin: Mehrere Ministerpräsidenten haben die seit heute geltenden Corona-Regeln verteidigt. Sachsen-Anhalts Regierungschef Haseloff sagte in einer Fernsehansprache, die Lage sei sehr ernst. Eine Notlage des Gesundheitssystems müsse verhindert werden. Bayerns Ministerpräsident Söder erklärte in der ARD, das Vorgehen sei derzeit alternativlos. Weltweit gebe es kein anderes Konzept als das Reduzieren von Kontakten. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte, es gehe darum, jetzt zu handeln, nicht, wenn es zu spät sei. Ähnlich äußerte sich Bremens Regierungschef Bovenschulte. 02.11.2020 06:45 Uhr 

## Covid-19: Europa kämpft gegen das Corona-Virus
Wien:	     Wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen schränken auch andere europäische Länder das öffentliche Leben wieder stark ein. In Österreich sind Gastronomie, Kultur- und Sportstätten betroffen. Zusätzlich gilt ab morgen eine nächtliche Ausgangssperre ab 20 Uhr. In Großbritannien verkündete Premierminister Johnson die vierwöchige Schließung von Geschäften, die nichts Lebensnotwendiges verkaufen. In Belgien machen von heute an die meisten Geschäfte dicht. Ausnahmen gelten für Supermärkte. 02.11.2020 06:45 Uhr 

## Spahn lässt Masken an Pflegebetriebe verschicken
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will offenbar mit 290 Millionen Masken aus Beständen des Bundes Pflegebetriebe unterstützen. Nach einem Bericht der Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sollen bundesweit etwa 33.000 Einrichtungen Hilfspakete bekommen. Das Material war in der ersten Phase der Pandemie angeschafft worden. Spahn schrieb demnach in einem Brief an die Pflegebetriebe, die Masken eröffneten materielle Spielräume. Die Einrichtungen müssten sich aber weiterhin frühzeitig um Schutzausrüstung für die kommenden Monate kümmern. Die kostenfreie Masken-Lieferung soll zum 10. November erfolgen. 02.11.2020 06:45 Uhr 

## US-Wahl: Trump und Biden gehen in den Endspurt
Washington: Einen Tag vor der Präsidentschaftswahl in den USA gehen beide Bewerber in den Endspurt. Amtsinhaber Trump und Herausforderer Biden planen heute einen Auftritt im besonders umkämpften Pennsylvania. Nach Einschätzung von Experten sind diese sogenannten Swing-States wahlentscheidend. Ungeachtet der Warnungen von Gesundheitsbehörden plant Präsident Trump offenbar eine Wahlparty im Weißen Haus. Aus Regierungskreisen heißt es, für Dienstagabend seien etwa 400 Gäste geladen. Sie sollen demnach vorab auf das Corona-Virus getestet werden. 02.11.2020 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg spielt unentschieden
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt der VfL Wolfsburg ungeschlagen. . Bei Hertha BSC sicherten sich die Niedersachsen mit einem 1:1 einen Punkt. Es war das fünfte Unentschieden in dieser Saison. Außerdem verlor Freiburg gegen Leverkusen mit 2:4. 02.11.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage Info
Das Wetter: Heute abziehender Regen und Auflockerungen, später aber wieder Schauer. Sehr mild mit 16 bis 21 Grad. Nach Nordfriesland hin Sturmböen möglich. 02.11.2020 06:45 Uhr 
