# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2020:


## Ärzte: Trump ist wohlauf
Washington: US-Präsident Trump ist trotz der Infektion mit dem Coronavirus nach Angaben seiner Ärzte wohlauf. Dem Präsidenten gehe es sehr gut, sagte sein Leibarzt Conley auf einer Pressekonferenz. Trump habe kein Fieber und müsse im Krankenhaus nicht beatmet werden. Man sei sehr zufrieden mit den Fortschritten der Behandlung. Amerikanische Medien berichteten dagegen, Trump sei vorher im Weißen Haus mit zusätzlichem Sauerstoff versorgt worden. Seine gesundheitlichen Werte seien besorgniserregend gewesen, heißt es unter Berufung auf eine informierte Quelle. Die nächsten zwei Tage seien entscheidend. Der Präsident befindet sich seit gestern in einem Militärkrankenhaus nördlich von Washington. Das Weiße Haus sprach von einer Vorsichtsmaßnahme. 03.10.2020 23:00 Uhr 

## Frankreich: Corona-Neuinfektionen auf Höchststand
Paris: In Frankreich haben die Behörden fast 17.000 neue Corona-Infektionen innerhalb von 24 Stunden gemeldet. Das ist der höchste Tageswert in dem Land. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums starben bislang mehr als 32.000 Menschen, die sich mit dem Coronavirus angesteckt hatten. Die Bundesregierung hat für Frankreich eine Reisewarnung ausgerufen. Ausgenommen ist nur die an Deutschland grenzende Region Grand Est. In vielen Städten Frankreichs gilt die Maskenpflicht auch unter freiem Himmel. In der Hafenstadt Marseille haben Bars und Restaurants komplett geschlossen. In Paris droht wegen der angespannten Corona-Lage ebenfalls ihre Schließung. 03.10.2020 23:00 Uhr 

## Mehr Homeoffice: Heil plant Rechtsanspruch
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil will einen Rechtsanspruch auf Homeoffice für Arbeitnehmer auf den Weg bringen. Der SPD-Politiker sagte der Bild am Sonntag, insgesamt sollten mindestens 24 Tage im Jahr festgeschrieben werden. Darüber hinaus könnten sich Arbeitnehmer und Arbeitgeber in Tarifverträgen auf mehr Heimarbeit verständigen. Arbeitgeber dürfen den Wunsch nach mobiler Arbeit demnach nur ablehnen, wenn es dafür nachvollziehbare organisatorische oder betriebliche Gründe gibt. Außerdem müsse die Arbeitszeit im Homeoffice digital dokumentiert werden. 03.10.2020 23:00 Uhr 

## Appelle zum Tag der deutschen Einheit
Potsdam: Zum 30. Jahrestag der Deutschen Einheit haben viele Politiker zu mehr Entschlossenheit und Zuversicht aufgerufen. Kanzlerin Merkel appellierte an alle, mutig neue Wege zu gehen. Das gelte etwa für den Kampf gegen die Corona-Pandemie oder die noch bestehenden Unterschiede zwischen Ost und West. Man müsse aber auch mutig immer wieder den Zusammenhalt der ganzen Gesellschaft einfordern und dafür arbeiten, so Merkel. Bundespräsident Steinmeier rief in seiner Rede dazu auf, sich kritisch mit dem Vereinigungsprozess auseinanderzusetzen. Insgesamt zog er aber eine positive Bilanz nach 30 Jahren deutscher Einheit. Der Bundespräsident sagte wörtlich: Wir leben heute in dem besten Deutschland, das es jemals gegeben hat. 03.10.2020 23:00 Uhr 

## Unwetterschäden in Italien und Frankreich
Rom: Nach schweren Unwettern im Grenzgebiet von Italien und Frankreich gelten mehrere Menschen als vermisst. Unter ihnen waren vier Deutsche. Wie der italienische Zivilschutz am Abend mitteilte, wurden sie inzwischen gefunden. Nach Medienberichten kamen bei dem Unwetter zwei Menschen ums Leben, unter ihnen ein  Feuerwehrmann bei einem Einsatz im Aostatal. Dort sowie in Ligurien und im Piemont richteten Überschwemmungen und Erdrutsche große Schäden an. In Südfrankreich ist vor allem das Hinterland von Nizza betroffen. Viele Häuser wurden zerstört, ganze Dörfer von der Außenwelt abgeschnitten. Außerdem waren Tausende Haushalte ohne Strom. 03.10.2020 23:00 Uhr 

## Bremen feiert Sieg gegen Bielefeld
In der Fußball-Bundesliga hat Bremen gegen Aufsteiger Bielefeld gewonnen. Werder besiegte die Arminia mit 1:0.
Außerdem spielten:
Leipzig - Schalke               4:0,
Dortmund - Freiburg          4:0,
Köln -  Mönchengladbach  1:3,
Frankfurt - Hoffenheim       2:1
und
Stuttgart -  Leverkusen      1:1. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 die Tabellenführung übernommen. Das Team von Trainer Kocak gewann das Niedersachsen-Derby gegen Eintracht Braunschweig mit 4:1. Und in der Handball-Bundesliga verlor die HSG Nordhorn-Lingen gegen die Füchse Berlin mit 20:25. 03.10.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt zeitweise Regen, zum Morgen hin Vorpommern erreichend, dahinter größere Auflockerungen, stellenweise Nebel. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen zunächst überwiegend freundlich, später ein paar Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag leicht wechselhaft, 13 bis 19 Grad. Am Dienstag unbeständig, nach Vorpommern hin noch Sonne, bei 12 bis 17 Grad. 03.10.2020 23:00 Uhr 
