# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Tausende nehmen Abschied von George Floyd
Houston: Vor der Beisetzung des bei einem Polizeieinsatz getöteten George Floyd haben in der Stadt im US-Bundesstaat Texas Tausende Menschen Abschied genommen. Sie versammelten sich vor der Kirche in Houston, in der der Sarg des 46-Jährigen aufgebahrt ist. Fernsehbilder zeigten auch Uniformierte unter den Trauernden. Der Schwarze Floyd war vor zwei Wochen gestorben, nachdem ihm ein weißer Polizist minutenlang sein Knie in den Nacken gedrückt hatte. Daraufhin kam es landesweit zu Protesten gegen Rassismus. 09.06.2020 01:00 Uhr 

## Diess gibt Leitung von VW-Kernmarke ab
Wolfsburg: VW-Konzernchef Diess gibt die Leitung der Kernmarke Volkswagen ab. Von Juli an übernehme der bisherige Co-Geschäftsführer Brandstätter diese Aufgabe, hieß es nach einer Sondersitzung des VW-Aufsichtsrates. Diess stand in den vergangenen Wochen unter Druck. Der Betriebsrat hatte ihm Managementfehler vorgeworfen und ihn für die Software-Probleme beim Golf 8 und dem neuen Elektroauto ID.3 verantwortlich gemacht. Zusätzlich sah sich VW im Zusammenhang mit einer Werbung für den neuen Golf mit Rassismusvorwürfen konfrontiert. 09.06.2020 01:00 Uhr 

## Regierung: Schutzmasken auch auf Demos
Berlin: Die Bundesregierung hat Teilnehmer von Demonstrationen dazu aufgerufen, die Corona-Schutzmaßnahmen einzuhalten. Regierungssprecher Seibert sagte, friedliche Kundgebungen gegen Rassismus seien auch in Deutschland zu begrüßen. Es müsse aber möglich sein, auch auf solchen Veranstaltungen Masken zu tragen und den Mindestabstand einzuhalten. Dicht gedrängte Menschenmengen seien momentan ein gesundheitliches Risiko, so Seibert. Infektions-Ereignisse um Gottesdienste und Familienfeiern zeigten, wie schnell die Coronazahlen nach oben schnellten und welche Folgen das für Unbeteiligte habe. 09.06.2020 01:00 Uhr 

## Nordkorea kappt Verbindungen nach Süden
Seoul:	Nordkorea hat angekündigt, sämtliche Kommunikationskanäle nach Südkorea zu kappen. Pjöngjang werde die Verbindungen zwischen den Behörden beider Seiten abschneiden, meldete die staatliche Nachrichtenagentur KCNA. Hintergrund ist eine Aktion südkoreanischer Aktivisten. Sie hatten zum wieederholten Mal Heißluftballons mit Flugblättern über die Grenze geschickt, auf denen die Menschenrechtssituation und das Atomprogramm des Nordens angeprangert werden. 09.06.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: HSV remis gegen Kiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Holstein Kiel 3:3 gespielt. Die Gäste erzielten den Ausgleich in der Nachspielzeit. Die Hamburger verpassten durch das Unentschieden den Sprung auf Tabellenplatz zwei, Kiel liegt auf Rang neun. 09.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden gebietsweise Regen, in der Mitte und im Norden kaum noch Schauerm Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage im Süden weiter verbreitet Regen, sonst anfangs heiter, später örtlich Schauer, an den Küsten freundlicher. Höchstwerte 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch in der Südhälfte häufig Regen, nach Norden hin freundlicher bei 14 bis 23 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und besonders im Nordosten einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. Am Freitag sonnig, im Nordosten wechselhaft, 18 bis 29 Grad. 09.06.2020 01:00 Uhr 
