# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Saarland schließt Schulen wegen Coronavirus
Saarbrücken: Das Saarland schließt wegen des sich ausbreitenden Coronavirus ab Montag alle Schulen und Kindertagesstätten. Das hat die Staatskanzlei in der Nacht mitgeteilt und mit der Nähe zum Risikogebiet in Frankreich begründet. Die Maßnahme gelte bis zum Ende der Osterferien, hieß es. Aus Münchner Regierungskreisen wurde unterdessen bekannt, dass auch Bayern ab der kommenden Woche alle Schulen bis zum 6. April schließt. Im Norden wollen Schleswig-Holstein, Bremen und Niedersachsen heute über einen solchen Schritt beraten. Mit Blick auf die Ausbreitung des Coronavirus kündigte Bundeskanzlerin Merkel gestern Abend weitere drastische Einschnitte an. Sie rief die Menschen in Deutschland auf, ihre Sozialkontakte soweit wie möglich einzuschränken. 13.03.2020 08:15 Uhr 

## Wirtschaft und Gewerkschaften fordern Hilfe
Berlin:	Wirtschaftsverbände und Gewerkschaften haben die Bundesregierung aufgefordert, umfassende Hilfen zur Abwendung einer Rezession zu beschließen. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag teilte mit, die Corona-Krise sei eine extreme Herausforderung für die gesamte Wirtschaft. Die Gewerkschaft Verdi bringt Konsum-Schecks für die Bürger ins Gespräch. Dadurch solle die Konjunktur angekurbelt werden, sobald die Ausbreitung des Virus zurückgehe, sagte Verdi-Chef Werneke. Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier wollen am Mittag darüber informieren, was die Bundesregierung plant. Der Bundestag will heute im Schnellverfahren über Erleichterungen beim Kurzarbeitergeld entscheiden, um Härten für die Firmen abwenden zu können. 13.03.2020 08:15 Uhr 

## USA fliegen Vergeltungsangriffe im Irak
Washington:	Nach dem Raketenangriff auf Truppen der US-geführten Anti-IS-Koalition haben die USA Vergeltungsangriffe geflogen. Das Pentagon teilte mit, Ziel seien fünf Waffenlager einer pro-iranischen Miliz gewesen. Sie wird für den Angriff auf den Stützpunkt Tadschi nördlich der irakischen Hauptstadt Bagdad verantwortlich gemacht. Dabei waren zwei US-Amerikaner und eine Britin getötet worden. 13.03.2020 08:15 Uhr 

## Gericht ordnet Freilassung von Chelsea Manning an
Washington: Ein US-Bundesgericht hat die sofortige Freilassung der früheren Wikileaks-Informantin Chelsea Manning aus dem Gefängnis verfügt. In der Anordnung hieß es, Mannings Aussage vor dem Geschworenengericht sei nicht länger notwendig. Damit entfalle auch die Notwendigkeit der Beugehaft. Manning sitzt seit Mai 2019 wegen Missachtung des Gerichts in einem Gefängnis in Alexandria. Sie hatte sich geweigert, über den Gründer der Enthüllungs-Plattform Wikileaks, Julian Assange, auszusagen. 13.03.2020 08:15 Uhr 

## Mehr Personal gegen Hasskriminalität
Berlin	Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Bundesländer aufgerufen, mehr Personal für die Bekämpfung von Hasskriminalität einzustellen. Staatsanwaltschaften und Gerichte müssten besser ausgestattet werden, verlangte Lambrecht in der Augsburger Allgemeinen. Notwendig seien etwa 24 Millionen Euro pro Jahr, um ein neues Gesetz in allen 16 Bundesländern umzusetzen. Das sei eine überschaubare Summe, die uns ein wehrhafter Rechtsstaat wert sein müsse, so Lambrecht. Der Bundestag hatte gestern erstmals über ein Gesetz beraten, das zum Ziel hat, Hass und Hetze im Internet stärker zu verfolgen. 13.03.2020 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 17.432 Punkten. Das sind 6,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von knapp 10 Prozent auf 21.201 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 93. 13.03.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt mit vielen Schauern und vereinzelten Gewittern; später von der Nordsee her freundlichere Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Dazu frischer bis starker Wind mit stürmischen Böen und Sturmböen. 13.03.2020 08:15 Uhr 
