# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## US-Vorwahlen: Biden gewinnt auch in Texas
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Biden hat bei den Vorwahlen der Demokraten eine Siegesserie hingelegt. Am sogenannten "Super Dienstag" gewann Biden nach Prognosen die Vorwahlen in mindestens neun Bundesstaaten - etwa in North Carolina, Massachusetts und auch im bevölkerungsreichen Texas. Sein partei-interner Rivale Sanders konnte sich demnach in drei Staaten durchsetzen. Auch bei der wichtigsten Vorwahl in Kalifornien liegt Sanders nach Berechnungen mehrerer TV-Sender vorn. Am gestrigen Wahltag wurde rund ein Drittel der Delegiertenstimmen für den Nominierungsparteitag im Sommer vergeben. Dann wird entschieden, welcher Demokrat bei der Präsidentenwahl im November antritt. 04.03.2020 10:15 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Flüchtlinge
Brüssel: Die Innenminister der Europäischen Union beraten am Nachmittag auf einer Sondersitzung über die Situation an der griechisch-türkischen Grenze. Im Mittelpunkt steht die Frage, wie die Mitgliedsstaaten mit der steigenden Zahl von Flüchtlingen umgehen. Nach wie vor ist nicht geregelt, wie Schutzsuchende innerhalb der EU verteilt werden sollen. Wegen der Zuspitzung der Lage an der Grenze zur Türkei trifft sich EU-Ratschef Michel am Vormittag in Ankara mit dem türkischen Präsidenten Erdogan. 04.03.2020 10:15 Uhr 

## Patt in Israel auch nach dritter Wahl
Tel Aviv: Die politische Pattsituation in Israel dauert auch nach der dritten Parlamentswahl binnen eines Jahres an. Nach Auszählung von mehr als 99 Prozent aller Stimmen lag der rechts-religiöse Block um Regierungschef Netanjahu Medienberichten zufolge bei 58 von 120 Sitzen im Parlament. Das Mitte-Links-Lager "Blau-Weiß" seines Herausforderers Benny Gantz kam auf 55 Sitze. Beide verfehlten also die notwendige Mehrheit. Eine große Koalition unter Führung Netanjahus hat "Blau-Weiß" wegen der Korruptionsanklage gegen den Regierungschef ausgeschlossen. 04.03.2020 10:15 Uhr 

## Trump-Team verklagt zweite Zeitung
Washington:	Das Wahlkampfteam von US-Präsident Trump hat die "Washington Post" verklagt. Die Zeitung habe wissentlich falsche und verleumderische Aussagen veröffentlicht, heißt es. In der Klage geht es unter anderem um einen Kommentar zur Russland-Affäre. Darin war der Trump-Regierung vorgeworfen worden, sich 2016 an einer mutmaßlichen Beeinflussung der US-Präsidentenwahl beteiligt zu haben. Die "Washington Post" wies die Vorwürfe zurück. Das Team des Präsidenten hatte zuvor bereits eine Klage gegen die "New York Times" eingereicht. 04.03.2020 10:15 Uhr 

## Hanau: Trauerfeier zu Ehren der Anschlagsopfer
Hanau: Zwei Wochen nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag gedenkt die hessische Stadt heute der Opfer. Zu der Trauerfeier werden unter anderen Bundespräsident Steinmeier, Kanzlerin Merkel und Bundesratspräsident Woidke erwartet. Insgesamt sind rund 650 Gäste geladen. Neben Steinmeier und Hessens Ministerpräsident Bouffier wollen auch Angehörige der Opfer sprechen. Ein 43-jähriger Mann hatte am 19. Februar neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Anschließend soll er seine Mutter und sich selbst getötet haben. 04.03.2020 10:15 Uhr 

## Studie: Personalmangel gefährdet Kita-Aufsichtspflicht
Düsseldorf: Viele Kindertagesstätten in Deutschland können laut einer Studie ihrer Aufsichtspflicht kaum noch nachkommen. Grund sei ein chronischer Personalmangel, heißt es in einer repräsentativen Umfrage von fast 2.800 Kita-Leitern in Deutschland. Danach hat sich die Situation in den vergangenen zwölf Monaten noch einmal drastisch verschlechtert. Die Studie wird am frühen Nachmittag beim Deutschen Kita-Leiterkongress in Düsseldorf vorgestellt. In Auftrag gegeben hat sie unter anderem der Verband Bildung und Erziehung. 04.03.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.085 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.100. Der Euro kostet einen Dollar 11 59. 04.03.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Regen- oder Graupelschauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 04.03.2020 10:15 Uhr 
