# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Mehr Corona-Tote in Italien - Grenzen bleiben offen
Rom: In Italien sind mittlerweile elf Menschen an dem Corona-Virus gestorben. Die Zahl der Infizierten stieg nach Angaben des Zivilschutzes auf 322. Wie Gesundheitsminister Speranza nach einem Treffen mit seinen Kollegen aus Deutschland, Frankreich, Österreich, Kroatien und der Schweiz mitteilte, sollen die Grenzen Italiens vorerst offen bleiben. Laut Bundesgesundheitsminister Spahn wird es auch keine grenzüberschreitenden Reisesperren geben. In Österreich haben die Behörden ein Hotel in Innsbruck vorläufig gesperrt. Dort habe eine infizierte Italienerin gearbeitet. Auf der spanischen Insel Teneriffa dürfen Hunderte Urlauber ihr Hotel nicht verlassen, nachdem das Virus bei einem Gast festgestellt wurde. Auch in Barcelona wurde der Erreger nachgewiesen. Außerdem gibt es erste Fälle in Kroatien und der Schweiz. 25.02.2020 21:00 Uhr 

## Laschet und Merz wollen CDU-Chef werden
Berlin: Bei der Wahl des neuen CDU-Vorsitzenden im April kommt es zu einer Kampfkandidatur. Sowohl Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet als auch der frühere Unionsfraktionsvorsitzende Merz gaben am Vormittag bekannt, dass sie sich um das Amt bewerben. Laschet nannte als wichtige politische Aufgabe, den Zusammenhalt der Gesellschaft zu stärken. Merz sagte, die Delegierten des Sonderparteitags im April müssten eine Richtungsentscheidung treffen. Er stehe für eine Erneuerung der CDU. Bereits in der vergangenen Woche hatte der frühere Umweltmister Röttgen seine Kandidatur für den Partei-Vorsitz erklärt. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther unterstützt die Bewerbung Laschets. Dieser verbinde wie kein Zweiter die unterschiedlichen Flügel in der Union. 25.02.2020 21:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Fahrer aus Volkmarsen erlassen
Frankfurt am Main: Gegen den Fahrer, der im nordhessischen Volkmarsen sein Auto in eine Menschenmenge gesteuert hat, ist Haftbefehl erlassen worden. Das teilte die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt mit. Dem Mann werden versuchter Mord, gefährliche Körperverletzung und gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr vorgeworfen. Das Motiv des Fahrers ist weiter unklar. Laut Generalstaatsanwaltschaft wird weiter in alle Richtungen ermittelt. Der 29-Jährige war gestern mit seinem Auto in einen Karnevalsumzug in Volkmarsen gefahren. Die Ermittler gehen von Vorsatz aus. Die Zahl der Verletzten stieg auf 61, unter ihnen 20 Kinder. 25.02.2020 21:00 Uhr 

## Hanau: Trauerfeier Anfang März
Hanau: Die hessische Stadt erinnert am 4. März mit einer zentralen Trauerfeier an die Opfer des Anschlags vor knapp einer Woche. An der Gedenkveranstaltung wollen nach Behördenangaben auch Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel teilnehmen. Wegen des erwarteten Andrangs soll der Trauerakt auch auf öffentliche Plätze übertragen werden. Am vergangenen Mittwoch hatte ein 43-jähriger Mann in Hanau neun Menschen erschossen. Alle Opfer hatten ausländische Wurzeln. Später soll der Täter auch seine Mutter und sich selbst getötet haben. 25.02.2020 21:00 Uhr 

## Hilfe für Frachter in Nordsee mit Ruderschaden
Cuxhaven: Auf der Nordsee ist bei Sturm ein Frachter wegen eines Ruderschadens in Schwierigkeiten geraten. Das Havariekommando in Cuxhaven übernahm nach eigenen Angaben die Leitung des Einsatzes an dem fast 160 Meter langen Schiff. Die "Santorini" treibt manövrierunfähig 120 Kilometer nordwestlich der Insel Helgoland in der Deutschen Bucht. Ein Notschlepper hält den Frachter in Position. Ein speziell ausgebildetes Team aus Seeleuten wurde per Hubschrauber auf dem Havaristen abgesetzt. Zudem kamen auch ein Notarzt und mehrere Feuerwehrleute an Bord. Sie alle unterstützen die 23 Crewmitglieder. Die "Santorini" fährt unter der Flagge von Barbados. 25.02.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.790 Punkten. Das ist ein Minus von 1,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.145 Punkte. Minus 2,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 84. 25.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Auflockerungen auch Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter möglich. 3 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen und orkanartige Böen möglich. In der Nacht viele Wolken und gelegentlich Regen-, Schnee- und Graupelschauer, südlich des Mittellandkanals häufig Schnee. Tiefstwerte 3 bis 0 Grad. Morgen wechselnd, häufig stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weitere Regen- oder Graupelschauer, auch Schneeregen bei Temperaturen von 3 bis 6 Grad. 25.02.2020 21:00 Uhr 
