# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2020:


## Längerer Lockdown wird wahrscheinlicher
Kanzleramtschef Braun geht davon aus, dass der Corona-Lockdown länger dauern wird als bis zum 10. Januar. Dem Fernsehsender RTL sagte der CDU-Politiker, er rechne weiter mit den Beschränkungen. Genau werde man das aber erst am 5. Januar sehen. Dann treffen sich die Ministerpräsidenten der Länder erneut mit Kanzlerin Merkel, um über das weitere Vorgehen zu beraten. Unterstützung erhält Braun von Saarlands Ministerpräsident Hans. Die aktuellen Infektionszahlen seien trügerisch. Daher sollte man an den bestehenden Regeln länger festhalten. Auch andere Politiker halten eine Fortsetzung des Lockdowns für wahrscheinlich. 29.12.2020 00:15 Uhr 

## OVG: Händler dürfen kein Feuerwerk verkaufen
Das bundesweite Verkaufsverbot für Silvester-Feuerwerk bleibt bestehen. Das hat das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg in zweiter Instanz entschieden. Es begründete das Verbot mit dem Verletzungsrisiko und die Belastung der Krankenhäuser in Corona-Zeiten. Geklagt hatten Hersteller und Händler von Pyrotechnik. 29.12.2020 00:15 Uhr 

## Corona-Variante in Niedersachsen nachgewiesen
Die neue Coronavirus-Variante aus England ist erstmals in Niedersachsen nachgewiesen worden. Nach Angaben des Gesundheitsministerium hat die Medizinische Hochschule Hannover die Mutation bei einem Infektionsfall aus dem November im Nachhinein bestimmen können. Es handele sich um die Proben eines mittlerweile gestorbenen Covid-19-Patienten. Laut Ministerium hatte sich die Tochter des Mannes im Mitte November in England aufgehalten und dort wohl angesteckt. Tochter und Ehefrau des Gestorbenen sind inzwischen genesen. Weitere Ansteckungen hat es demnach nicht gegeben. 29.12.2020 00:15 Uhr 

## Bericht: Mehr Diskriminierung durch Corona
Die Corona-Pandemie hat in Deutschland zu mehr Diskriminierung geführt. Das berichtet das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" und beruft sich auf Angaben der Antidiskriminierungsstelle des Bundes. Bis Oktober habe es eine Zunahme von mehr als 70 Prozent bei rassistischen Diskriminierungsfällen gegeben. Zunächst seien vor allem Menschen mit asiatischem Aussehen betroffen gewesen, später auch Sinti und Roma oder Menschen mit türkischem oder arabischem Hintergrund, so Franke. Sie seien besonders für das Auftreten größerer Infektionsgeschehen verantwortlich gemacht worden. Bis Ende November wurden dem Bericht zufolge mehr als 6.000 Diskriminierungsfälle registriert. Im Vergleichszeitraum 2019 waren es noch etwa 3.200. 29.12.2020 00:15 Uhr 

## Koalition prüft Verbot von Sonderrechten für Geimpfte
Die Große Koalition prüft ein gesetzliches Verbot von Sonderrechten für Corona-Geimpfte bei Privatunternehmen. Der rechtspolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Fechner, sagte der "Welt", Ungleichbehandlungen von Menschen mit und ohne Impf-Schutz müssten ausgeschlossen werden. Es sei nicht hinnehmbar, dass etwa Restaurants Nicht-Geimpften den Zutritt verwehrten. So etwas würde zu Spaltungen in der Gesellschaft führen, meinte Fechner. Der Rechtsexperte der CSU-Landsgruppe, Ullrich, verwies darauf, dass für den Staat schon jetzt ein allgemeines Diskriminierungsverbot gilt. 29.12.2020 00:15 Uhr 

## EU-Staaten sagen Ja zum Post-Brexit-Vertrag 
Die Botschafter der EU-Mitgliedsstaaten in Brüssel haben den Vertrag über die künftigen Beziehungen zu Großbritannien gebilligt. Damit gibt es grünes Licht für die vorläufige Anwendung. Kurz zuvor hatte das Bundeskabinett in Berlin seine Zustimmung erklärt. Für eine reguläre Ratifizierung im Europäischen Parlament reicht die Zeit bis zum Jahresende nicht mehr aus. Daher sollen die vereinbarten Richtlinien ab dem 1. Januar zunächst provisorisch gelten. Der Vertrag regelt die künftigen wirtschaftlichen Beziehungen Großbritanniens mit der EU. 29.12.2020 00:15 Uhr 

## Behörden fordern Nawalnys Rückkehr
Die russischen Behörden haben den Kreml-Kritiker Nawalny zur Rückkehr aus Deutschland aufgefordert. Nawalny verletze die Bewährungsauflagen eines Urteils von 2014, teilte die Gefängnis-Behörde FSIN mit. Laut einem Schreiben, das der Oppositionelle auf Twitter veröffentlichte, soll er sich bis morgen um neun Uhr Ortszeit in einem Büro in Moskau melden. Eine Sprecherin des Politikers sagte, das sei unmöglich. Nawalny war am 20. August auf einem Inlandsflug vergiftet worden. 29.12.2020 00:15 Uhr 

## THW Kiel steht im Finale der Championsleague
Handball-Rekordmeister THW Kiel hat das Finale der Champions League erreicht. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich beim Finalturnier in Köln mit 36:35 gegen den ungarischen Club Veszprem durch. Der THW trifft morgen im Endspiel auf Barcelona. Und Fußball-Bundesligist Mainz 05 hat sich von Trainer Jan-Moritz Lichte getrennt. Interimscoach wird Nachwuchstrainer Jan Siewert. Außerdem kehren Ex-Manager Christian Heidel als Sportvorstand und der frühere Trainer Martin Schmidt als Sportdirektor zum abstiegsbedrohten Club zurück. 29.12.2020 00:15 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Das Wetter in Norddeutschland: Nachts gebietsweise Regen, teils auch Schneefall mit Glättegefahr. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. Am Tag meist stark bewölkt und zeitweise etwas Regen, Schneeregen oder Schnee. In Teilen Niedersachsens bis ins südliche Mecklenburg-Vorpommern länger trocken und teils sonnig. Maximal 2 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist bedeckt mit zeitweise etwas Regen, Schneeregen oder Schnee, 2 bis 6 Grad. 29.12.2020 00:15 Uhr 
