# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Merkel und EU-Spitzen wollen schnellen Hilfsfonds
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel und die Spitzen der Europäischen Union fordern angesichts der wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie eine schnelle Einigung auf ein europäisches Milliarden-Hilfsprogramm. Es sei von wesentlicher Bedeutung, dass sich die Staats- und Regierungschefs bereits auf ihrem Sondergipfel in der kommenden Woche darauf verständigten, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung von Merkel, EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratschef Michel und Parlamentspräsident Sassoli. Die Wirtschaftsprognosen deuteten auf eine schwere Rezession hin, die tiefgreifende soziale Auswirkungen auf die gesamte EU haben werde. Auf dem Tisch liegt ein Vorschlag der EU-Kommission über ein Hilfsprogramm in Höhe von 750 Milliarden Euro. Von dem Geld sollen vor allem diejenigen Mitgliedsstaaten profitieren, die besonders von der Pandemie getroffen wurden. 09.07.2020 07:15 Uhr 

## Seehofer legt Verfassungsschutzbericht vor
Berlin: Rund zwei Wochen später als geplant legt Bundesinnenminister Seehofer heute den Verfassungsschutzbericht für 2019 vor. Er präsentiert ihn gemeinsam mit dem Präsidenten des Bundesamts für Verfassungsschutz, Haldenwang. Der ursprünglich für Ende Juni geplante Termin war vom Innenministerium ohne Angabe von Gründen abgesagt worden. Im vergangenen Jahr hatte Seehofer die hohe Gefährdungslage durch rechtsextreme Gewalttäter ins Zentrum gerückt. Vorausgegangen war die Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Der Verfassungsschutz hatte damals 12.700 Personen und damit mehr als jeden zweiten erfassten Rechtsextremisten als gewaltbereit eingestuft. In seinem jährlichen Bericht gibt der Inlandsnachrichtendienst einen Überblick über extremistische Bestrebungen in Deutschland und liefert Einschätzungen zu deren Größe und Bedeutung. Auch die Entwicklungen im radikalislamischen und im linksextremistischen Spektrum werden beleuchtet. 09.07.2020 07:15 Uhr 

## Syrien-Hilfe: Maas kritisiert Verhalten Russlands
New York: Bundesaußenminister Maas hat angesichts der stockenden Verhandlungen über eine Fortsetzung der humanitären Hilfe für Syrien das Verhalten Russlands und Chinas kritisiert. Beide Länder würden mit ihrem Veto im UN-Sicherheitsrat Menschenleben aufs Spiel setzen, sagte Maas der "Süddeutschen Zeitung". Auf die Hilfe der internationalen Gemeinschaft seien 2,8 Millionen Menschen im Nordwesten Syriens angewiesen. Russland und China hatten einen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf blockiert, wonach die UN-Hilfslieferungen auch in den kommenden 12 Monaten über zwei türkisch-syrische Grenzübergänge zu den Menschen gebracht werden sollen. Russland will nur noch einen Übergang dafür zulassen. Deutschland und Belgien haben inzwischen einen Kompromissvorschlag eingebracht, der die Fortsetzung der Hilfslieferungen zunächst nur für ein halbes Jahr vorsieht. 09.07.2020 07:15 Uhr 

## Ryanair: Einigung auf Gehaltskürzungen
London: Das britische Kabinenpersonal des Billigfliegers Ryanair bekommt weniger Geld. Wie die zuständige Gewerkschaft mitteilte, hat sie sich mit der Konzernführung auf eine Gehaltskürzung um bis zu zehn Prozent geeinigt. Damit sollten die Stellen aller Flugbegleiter in Großbritannien gesichert werden. Eine ähnliche Vereinbarung hatte Ryanair bereits mit seinen britischen Piloten erzielt. Die irische Fluggesellschaft ist durch die Corona-Pandemie tief in die Krise gerutscht. 09.07.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.619 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.067 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Dax bei 12.495 Punkten; minus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 46. 09.07.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bis stark bewölkt und von Westen her Regen bei 14 Grad in Schwerin, 18 Grad in Osnabrück bis 21 Grad in Göttingen. 09.07.2020 07:15 Uhr 
