# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Fleischindustrie weist Kritik zurück
Berlin: Die Fleischindustrie sieht sich nach zahlreichen Corona-Erkrankungen in einigen Betrieben zu Unrecht an den Pranger gestellt. Die Hauptgeschäftsführerin des Verbands der Deutschen Fleischwirtschaft, Harstick, sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Corona-Ausbrüche seien nicht in erster Linie auf schlechte Arbeitsbedingungen zurückzuführen. Als kritische Infrastruktur habe man die Produktion nicht wie die Autoindustrie einfach stoppen können. Man habe weiter gearbeitet, um die Versorgung sicherzustellen, so Harstick. So könne es zu Ansteckungen kommen. Zugleich warnte sie vor härteren Auflagen. Das könne dazu führen, dass viele Betriebe nicht mehr wettbewerbsfähig sind. 10.05.2020 22:00 Uhr 

## Corona-Ansteckungsrate gestiegen
Berlin:	Die Ansteckungsrate beim neuartigen Coronavirus ist in Deutschland nach Angaben des Robert-Koch-Instituts leicht gestiegen. Sie liegt gegenwärtig bei 1,13. Gestern betrug sie 1,1. Das bedeutet, dass ein Infizierter statistisch gesehen mehr als eine weitere Person mit dem Virus ansteckt. Das Robert-Koch-Institut weist darauf hin, dass die Zahl unter 1 liegen muss, um die Pandemie abflauen zu lassen. Der Wert bildet aber nicht die aktuelle Situation ab, sondern bezieht sich aus methodischen Gründen auf Infektionen, die vor einer gewissen Zeit stattfanden. Deshalb können die Wissenschaftler noch nicht beurteilen, ob der Trend zu sinkenden Neuinfektionen in Deutschland wirklich beendet ist. 10.05.2020 22:00 Uhr 

## Großbritannien: Vorsichtige Lockerungen
London: Der britische Premierminister Johnson hat für England eine vorsichtige Lockerung der Kontaktbeschränkungen in der Coronavirus-Pandemie angekündigt. Unter Beachtung der Abstandsregeln dürfen Arbeitnehmer wieder zur Arbeit gehen, sofern sie nicht von zu Hause arbeiten können. Ab kommendem Mittwoch seien zudem wieder körperliche Betätigungen im Freien erlaubt. Reisen innerhalb Englands werden ebenfalls wieder zugelassen. Im Juni soll der Unterricht an Grundschulen schrittweise wieder aufgenommen werden. Auch dürfen weitere Geschäfte wieder öffnen. Großbritannien ist von der Pandemie besonders schwer betroffen. Bislang gab es dort mehr als 210.000 bestätigte Infektionen. Mehr als 31.000 Menschen starben nach einer Covid-19-Erkrankung. 10.05.2020 22:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben wieder hunderte Menschen gegen die chinafreundliche Politik ihrer Regierung protestiert. In Einkaufszentren versammelten sie sich zu sogenannten Flashmobs, also spontan wirkenden Zusammenkünften. Die Polizei löste die Aktionen jeweils auf, mehrere Teilnehmer wurden festgenommen. Die Demonstranten warfen den Behörden vor, geltende Abstandsregeln aufgrund der Corona-Krise auszunutzen, um die bürgerlichen Freiheiten zu beschneiden. In Hongkong finden seit dem vergangenen Sommer regelmäßig Proteste gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Regierung auf die Sonderverwaltungszone statt. 10.05.2020 22:00 Uhr 

## Altmaier: Hilfen für Wirtschaft nur vorübergehend
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die staatlichen Milliardenhilfen für die Wirtschaft verteidigt. Der Staat müsse den Verlust von Millionen Arbeitsplätzen verhindern weil die Unternehmen dies allein nicht schafften, sagte Altmaier in der ARD. Die Hilfen der öffentlichen Hand würden nur vorübergehend gewährt. Mittel- und Langfristig werde sich der Staat aus der Wirtschaft heraushalten, so der CDU-Politiker weiter. Er werde auch keinen Einfluss auf unternehmerische Entscheidungen ausüben. 10.05.2020 22:00 Uhr 

## Millionenschaden nach Brand in Lokal im Harz
Torfhaus: In der Siedlung im Oberharz ist ein Ausflugslokal abgebrannt. Die Polizei in Goslar beziffert den Schaden auf 2,5 bis 3 Millionen Euro. Zur Brandursache machte sie keine Angaben. Das Feuer war am Vormittag ausgebrochen, rund 90 Feuerwehrleute waren im Einsatz, um die Flammen unter Kontrolle zu bekommen. Zwei von ihnen wurden leicht verletzt. Bisher konnte das Gebäude noch nicht betreten werden. Das Lokal in Torfhaus sollte eigentlich morgen wieder öffnen. 10.05.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt  mit einzelnen Schauern, im Nordseeumfeld teils trocken bei Tiefstwerten von 8 bis 2 Grad. An der Küste frischer Nordwest- bis Nordwind mit stürmischen Böen. Am Tage
Zunächst viele Wolken und gebietsweise Regen. Von den Küsten her sonnig bei 7 bis 12 Grad. Teilweise starke, an der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig und einzelne Schauer, 9 bis 12 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, an den Küsten vereinzelt Schauer bei gleichen Temperaturen. 10.05.2020 22:00 Uhr 
