# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## CSU setzt auf weitere Konjunkturhilfen
München: Die CSU setzt zur Bewältigung der Corona-Krise auf umfangreiche Investitionen und eine Schulden-Obergrenze. Auf dem Internet-Parteitag billigten die Delegierten einen Leitantrag der CSU-Spitze. Zu den Kernpunkten zählen Kaufprämien für umweltfreundliche Fahrzeuge, Gutscheine für Urlaub in Deutschland und Steuersenkungen. CSU-Chef Söder betonte, alle Investitionen müssten eine unmittelbare Wirkung haben. Die Aufnahme weiterer Schulden durch den Bund sollte nach Ansicht Söders in diesem Jahr auf maximal 100 Milliarden Euro begrenzt werden. 23.05.2020 02:00 Uhr 

## Steinmeier zum Tag des Grundgesetzes
Berlin: Bundespräsident Steinmeier sieht mit Blick auf den heutigen Tag des Grundgesetzes keinen Anlass für Kleinmut. Steinmeier sagte der "Süddeutschen Zeitung", gerade in der Corona-Pandemie zeige sich, wie lebendig die Demokratie, wie tief verankert und wie hoch geschätzt ihre Grundwerte seien. Steinmeier ergänzte, die aktuellen Einschnitte in die Freiheitsrechte spürten alle. Sie dienten aber dem Schutz von Gesundheit und Leben. Er selbst halte die Entscheidungen der Bundes- und Landesregierung in der Pandemie für sinnvoll und maßvoll. 23.05.2020 02:00 Uhr 

## TUI will Ende Juni Mallorca anfliegen
Hannover:      Europas größter Tourismuskonzern Tui will ab Ende Juni wieder nach Mallorca und zu anderen Zielen fliegen. Vorstandschef Joussen sagte der "Rheinischen Post", auch Länder wie Österreich, Griechenland und Zypern seien gut vorbereitet. Es werde eine Dynamik der Öffnungen geben, weil es keinen Grund für einen dauerhaften Lockdown des Tourismus gebe. Joussen rechnet mit günstigen Preisen. Grundsätzlich hätten alle Länder viel freie Kapazität 2020. Das sorgt für günstige Angebote. 23.05.2020 02:00 Uhr 

## Immer mehr Corona-Fälle in Brasilien
Rio de Janeiro: Brasilien entwickelt sich zunehmend zum Brennpunkt in der weltweiten Corona-Krise. 331.000 infizierte Personen wurden inzwischen offiziell registriert - nur in den USA sind es mehr, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. Brasilien verzeichnete allein gestern mehr als 1.000 Todesfälle, wodurch sich die Gesamtzahl auf etwa 21.000 erhöhte. Die tatsächlichen Zahl der Infizierten und der Todesfälle ist jedoch wahrscheinlich noch höher. Brasilien konnte seine Corona-Tests bislang nur langsam steigern. 23.05.2020 02:00 Uhr 

## Hertha gewinnt Berliner Derby deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC das Stadtderby gegen Union Berlin klar mit 4:0 gewonnen. In der Tabelle klettert Hertha auf Platz 10 - Union ist Zwölfter. In der zweiten Liga spielten Heidenheim gegen Wehen-Wiesbaden 1:0 und Nürnberg gegen Aue 1:1. 23.05.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Weiter Schauer und Gewitter, Tiefstwerte zwischen 18 Grad im Breisgau und 8 Grad in der Eifel. Am Tage verbreitet Regen. Maximal 14 Grad im Südharz bis 24 Grad am Alpenrand. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden wechselhaft, nach Südwesten hin heiter, 13 bis 22 Grad. Am Montag oft sonnig, vereinzelt Schauer, 14 bis 26 Grad. 23.05.2020 02:00 Uhr 
