# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Trump bestätigt Teilabzug aus Deutschland
Washington:	US-Präsident Trump hat seine Absicht bestätigt, einen Teil der US-Truppen aus Deutschland abzuziehen. Trump sagte, in der Bundesrepublik sollten künftig 25.000 US-Soldaten stationiert sein. Das wären fast 10.000 Einsatzkräfte weniger als derzeit. Zur Begründung erklärte Trump unter anderem, Deutschland komme seinen Verpflichtungen gegenüber der Nato nicht nach. Dabei verwies er auf das langfristige Ziel des Bündnisses, dass Mitglieder zwei Prozent ihrer Wirtschaftsleistung für Verteidigung ausgeben. In Deutschland lag der Anteil vergangenes Jahr bei 1,38 Prozent. 16.06.2020 04:00 Uhr 

## Prozess gegen mutmaßlichen Lübcke-Mörder
Frankfurt am Main: Vor dem Oberlandesgericht beginnt heute der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Der Hauptangeklagte soll Lübcke vor einem Jahr auf dessen Terrasse erschossen haben. Die Ermittler gingen schon bald von einem rechtsextremistischen Hintergrund aus. Der Täter soll Lübcke wegen seiner flüchtlingsfreundlichen Haltung als Opfer ausgewählt haben. Ein weiterer Angeklagter muss sich wegen Beihilfe zum Mord verantworten. Der Prozessauftakt findet unter hohen Sicherheitsvorkehrungen statt. 16.06.2020 04:00 Uhr 

## Offizielle Corona-Warn-App steht bereit
Berlin:	Die offizielle Corona-Warn-App des Bundes steht seit der Nacht zur Installation auf dem Smartphone bereit. Die Anwendung soll messen, ob sich Handynutzer über eine längere Zeit näher als zwei Meter gekommen sind. Ist ein Nutzer positiv getestet worden und gibt dies in der App an, meldet das Programm dies den Kontaktpersonen. Die Bundesregierung will die Anwendung am Vormittag offiziell vorstellen. Die Nutzung ist freiwillig. Die Corona-Warn-App wurde von den Unternehmen Telekom und SAP entwickelt. 16.06.2020 04:00 Uhr 

## Koalition streitet über EU-Asylreform
Berlin: In der großen Koalition bahnt sich ein Streit über die europäische Asylpolitik an. Dabei geht es um Pläne von Bundesinnenminister Seehofer, an den Außengrenzen eine Erstüberprüfung von Asylbewerbern durchzuführen. Offensichtlich unbegründete Anträge sollen schon dort abgelehnt werden. Die SPD lehnt dies nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" ab. Demnach heißt es in einer Vorlage der Bundestagsfraktion, verkürzte Vorverfahren, in denen mögliche Schutzgründe nur oberflächlich beurteilt würden, seien mit der SPD nicht zu machen. 16.06.2020 04:00 Uhr 

## Bielefeld wohl vor Aufstieg in Bundesliga
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Arminia Bielefeld steht praktisch vor dem Aufstieg in die Erste Bundesliga. Die Mannschaft gewann das Nachholspiel gegen Dynamo Dresden mit 4 zu 0. Bielefeld hat damit drei Spieltage vor dem Saisonende neun Punkte Vorsprung auf den Tabellendritten, hinzu kommt eine deutlich bessere Tordifferenz. 16.06.2020 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage vom Rheinland bis zu den Alpen Regen, im Südwesten auch Schauer und Gewitter. Im Norden sonnig. 16 Grad am Alpenrand bis 27 Grad in Brandenburg. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag bewölkt, oft Schauer und Gewitter, im Nordosten freundlich. 16 bis 28 Grad. 16.06.2020 04:00 Uhr 
