# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Tönnies darf wieder schlachten
Rheda-Wiedenbrück:		Deutschlands größter Fleischbetrieb Tönnies darf an seinem Hauptstandort wieder schlachten. Rund vier Wochen nach dem Corona-Ausbruch hat die Stadtverwaltung den angeordneten Produktionsstopp mit sofortiger Wirkung aufgehoben. Damit kann das Unternehmen in Rheda-Wiederbrück wieder Tiere von Landwirten annehmen und die Produktion schrittweise hochfahren. Der Schlachtbetrieb bei Tönnies war Mitte Juni nach einem Corona-Massenausbruch eingestellt worden. Da es auch außerhalb der Firma viele Neuinfektionen gab, wurde im Kreis Gütersloh das öffentliche Leben heruntergefahren. 15.07.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Lockerungen in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein werden die Corona-Auflagen weiter gelockert. Laut einem Beschluss der Landesregierung sind vom kommenden Montag an wieder Veranstaltungen im Freien mit bis zu 500 Teilnehmern erlaubt. Bedingung ist, dass die Besucher Sitzplätze haben. Zu Veranstaltungen drinnen dürfen dann bis zu 250 Menschen kommen. Hintergrund der Lockerungen ist die weiterhin geringe Zahl der Neuinfektionen in Schleswig-Holstein. 15.07.2020 22:30 Uhr 

## Weniger Corona-Fälle im Einzelhandel
Hamburg: Bei den Beschäftigten im Einzelhandel hat es offenbar weniger Ansteckungen mit dem Corona-Virus gegeben als zu Beginn der Pandemie befürchtet. Nach Recherchen der Wochenzeitung "Die Zeit" lag das Infektionsgeschehen dort unter dem Bundesdurchschnitt. Das habe eine Umfrage bei Drogerien und Supermärkten ergeben. Diese Geschäfte hatten in Deutschland auch zum Höhepunkt der Pandemie geöffnet. Deshalb war eine erhöhte Infektionsrate unter den Beschäftigten befürchtet worden. 15.07.2020 22:30 Uhr 

## AKK: Polen will keine US-Truppen aus Deutschland
Warschau: Die polnische Regierung strebt nach den Worten von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer keine Verlegung von US-Soldaten aus Deutschland in ihr Land an. Wie die CDU-Politikerin nach Gesprächen in Warschau sagte, hat die polnische Seite dies deutlich gemacht. Für beide Staaten sei es wichtig, dass es keinen US-Abzug und kein Abwenden der USA von Europa gebe. US-Präsident Trump hatte angekündigt, 9.500 der insgesamt in der Bundesrepublik stationierten 35.000 US-Soldaten abzuziehen. Er wirft Deutschland vor, zu wenig für Verteidigung auszugeben. Kramp-Karrenbauer besucht vier Tage lang die militärischen Partner Deutschlands an den EU-Ostgrenzen. Polen ist erste Station. 15.07.2020 22:30 Uhr 

## USA drohen mit neuen Sanktionen wegen Nord Stream 2
Washington: Die USA haben neue Strafmaßnahmen gegen den Bau der Pipeline Nord Stream 2 angedroht. Außenminister Pompeo sagte, ein Sanktionsgesetz aus dem Jahr 2017 werde auf das Pipeline-Projekt ausgeweitet. Investitionen oder andere Aktivitäten mit Blick auf Nord Stream 2 könnten fortan mit Strafmaßnahmen belegt werden. Pompeo sprach von einer klaren Warnung an Unternehmen. Über die Pipeline soll Gas von Russland nach Deutschland transportiert werden. Die US-Regierung argumentiert, Europa begebe sich in eine Energie-Abhängigkeit von Moskau. 15.07.2020 22:30 Uhr 

## EU-Kommission will Urteil zu Apple prüfen
Brüssel: Die EU-Kommission hat angekündigt, das Urteil zum Steuerstreit mit dem Apple-Konzern und Irland gründlich zu prüfen. In einer Erklärung von Wettbewerbskommissarin Vestager heißt es zudem, die Kommission behalte sich weitere Schritte vor. Grundsätzlich halte man an dem Ziel fest, dass alle Unternehmen einen fairen Anteil zum Steueraufkommen beitragen. Das Gericht der Europäischen Union hatte eine Entscheidung der EU-Kommission gekippt, wonach Apple in Irland 13 Milliarden Euro Steuern nachzahlen sollte. Brüssel habe nicht nachgewiesen, dass es sich bei den eingeräumten Steuervergünstigungen um unerlaubte staatliche Beihilfen handelt. 15.07.2020 22:30 Uhr 

## Kabinett will neues Meldegesetz
Berlin: Wer in eine neue Wohnung zieht, soll künftig weniger Arbeit mit der Ummeldung bei der Behörde haben. Das geht aus dem Entwurf für ein neues Bundesmeldegesetz hervor, den das Kabinett beschlossen hat. Bislang muss bei dem Bezug einer Wohnung die schriftliche Bestätigung des Vermieters vorgelegt werden. Dafür wird es künftig ein elektronisches Verfahren geben, auch die Anmeldung beim Amt selbst kann online erledigt werden. Geplant ist, das neue Verfahren nach Inkrafttreten des Gesetzes zunächst in Hamburg zu testen. Die bundesweite Einführung ist für November 2021 vorgesehen. 15.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend locker bis gering bewölkt und vereinzelt Schauer möglich bei 14 bis 8 Grad. Stellenweise Nebelbildung. Am Tage heiter bis wolkig, einzelne Schauer möglich, in Vorpommern mitunter recht kräftig und vereinzelt gewittrig. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Am Freitag oft freundlich, vereinzelt Schauer, 19 bis 24 Grad. 15.07.2020 22:30 Uhr 
