# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Saarland für schnellere Grenzöffnung
Saarbrücken: Der saarländische Ministerpräsident Hans drängt darauf, die Grenzen früher zu öffnen als geplant. In den „ARD“-Tagesthemen sagte Hans, die Reisefreiheit müsse vor dem 15. Juni wiederhergestellt werden. Er werde nicht aufhören zu kämpfen, dass die Schengenfreiheit zurückkomme. Die Weltgesundheitsorganisation sieht keine Gefahr in der Öffnung der Grenzen zwischen Nachbarländern, wenn die Lage in den Ländern vergleichbar ist. Flugreisen sind der WHO zufolge komplizierter. Hier müssten umfangreiche Schutzkonzepte entwickelt werden, sagte Nothilfekoordinator Ryan. 14.05.2020 03:00 Uhr 

## Steuerschätzer legen Prognose vor
Berlin: Die Steuerschätzer von Bund, Ländern und Gemeinden legen heute ihre Prognose vor, in welchem Ausmaß die Einnahmen in Folge der Corona-Krise wegbrechen. Medienberichten zufolge könnten allein in diesem Jahr im Vergleich zur letzten Schätzung rund 100 Milliarden Euro an Steuereinnahmen fehlen. Davon würden etwa 40 Milliarden auf den Bund entfallen. Auch für die Folgejahre wird den Berichten zufolge ein massives Minus erwartet. 14.05.2020 03:00 Uhr 

## Reproduktionsfaktor sinkt auf 0,81
Berlin: Der Corona-Reproduktionsfaktor liegt aktuell bei 0,81. Das hat das Robert-Koch-Institut mitgeteilt. Das heißt, dass im Schnitt 10 Infizierte 8 weitere Menschen anstecken. Ein Wert unter 1,0 ist nach Angaben des Instituts ein wichtiges Ziel auch mit Blick auf die Lockerung von Beschränkungen. Entscheidend seien aber auch zum Beispiel die Zahl der Neuinfektionen im Tagesvergleich sowie die Belastung des Gesundheitswesens. 14.05.2020 03:00 Uhr 

## Italiens Regierung billigt 55-Milliarden-Paket gegen Coronakrise
Rom: Die italienische Regierung hat ein Hilfspaket in Höhe von 55 Milliarden Euro beschlossen. Mit dem Geld soll der Wirtschaft und den Bürgern des Landes in der Corona-Krise geholfen werden. Wie Ministerpräsident Conte mitteilte, umfasst das Paket unter anderem Hilfen für die Tourismus- und Baubranche, die Landwirtschaft und den kulturellen Bereich. Geplant sind außerdem Milliardenzahlungen für das Gesundheitssystem und Schulen sowie Zuschüsse für Arbeitslose und Familien. 14.05.2020 03:00 Uhr 

## Frankreich: Kampf gegen Hasskommentare im Netz
Paris: Im Kampf gegen Hasskommentare in sozialen Netzwerken hat Frankreich seine Gesetze verschärft. Große Online-Plattformen sind künftig verpflichtet, Hasskommentare innerhalb von 24 Stunden zu entfernen. Dazu gehören die Aufstachelung zu Hass und Gewalt sowie rassistische oder religiöse Beleidigungen. Bei Nichtbeachtung der Regeln drohen Geldstrafen von bis zu 1,25 Millionen Euro. Vertreter der Opposition befürchten, dass das neue Gesetz die Meinungsfreiheit einschränkt. 14.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Süden Regen, im Norden wolkig, in der Mitte oft freundlich. ) Heute Nacht bewölkt, im Süden regnerisch. +9 Grad am Hochrhein bis -1 Grad in Schleswig-Holstein. Am Tage überwiegend bewölkt und Regen möglich. Im Westen und an der Ostsee länger sonnig. 10 Grad auf Sylt bis 16 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten:
Freitag regnerisch, im Norden auch mal heiter und trocken, 8 bis 18 Grad. Samstag einzelne Schauer, sonst heiter bis wolkig, 12 bis 17 Grad. 14.05.2020 03:00 Uhr 
