# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Bund-Länder-Beratungen zu lokalen Ausreisesperren
Berlin: Bund und Länder wollen heute ihre Gespräche über mögliche lokale Ausreisesperren in Regionen mit starkem Corona-Ausbruch fortsetzen. Der Bund setzt auf solche Überlegungen, aus den Bundesländern kam dazu ein geteiltes Echo. Während sich Bayerns Ministerpräsident Söder dafür aussprach, erklärte Sachsens Ministerpräsident Kretschmer, er könne sich kein Szenario vorstellen, in dem ein gesamter Landkreis mit einer Ausreisesperre belegt werde. Auch Thüringens Ministerpräsident Ramelow zeigte sich skeptisch. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", so etwas sei in der Fläche überhaupt nicht praktikabel. 16.07.2020 02:00 Uhr 

## Twitter-Konten Prominenter gehackt
San Francisco: Die Twitterkonten von bekannten amerikanischen Politikern und Unternehmen sind gehackt worden. Betroffen waren neben Ex-US- Präsident Obama und dem designierten demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden auch Unternehmer wie Tesla-Chef Musk und Microsoft-Gründer Gates sowie die Unternehmen Apple und Uber. Auf den gehackten Konten erschien ein Aufruf, binnen 30 Minuten Bitcoins im Wert von 1000 Dollar zu überweisen. Zur Belohnung werde die doppelte Summe der Kryptowährung zurückgezahlt. Twitter sprach von einem "Sicherheitsvorfall", an einer Lösung werde gearbeitet. Viele der Accounts wurden zeitweise gesperrt und waren kurze Zeit später ohne die offensichtlich betrügerischen Nachrichten wieder online. 16.07.2020 02:00 Uhr 

## Tönnies nimmt schrittweise Betrieb wieder auf
Rheda-Wiedenbrück:	Etwa vier Wochen nach der Schließung, darf der Fleischverarbeiter Tönnies seinen Betrieb am Hauptstandort schrittweise wieder hochfahren. Nach Angaben der Stadt kann das Unternehmen ab sofort wieder Schweine schlachten. Der Bereich Zerlegung soll vermutlich am Freitag zunächst in einen Probebetrieb gehen. Ein entsprechender Antrag der Firma wird derzeit noch geprüft. Deutschlands größter Fleischbetrieb musste die Produktion an seinem Stammsitz in Rheda-Wiedenbrück nach einem Corona-Massenausbruch stoppen. 16.07.2020 02:00 Uhr 

## Familie von George Floyd reicht Klage ein
Minneapolis: Die Familie des bei einem Polizeieinsatz getöteten Schwarzen George Floyd hat Klage gegen die Stadt und die vier beteiligten Polizisten eingereicht. Ihr Anwalt erklärte, der Fall sei ein Wendepunkt für die Polizeiarbeit in den USA. Zur Höhe von Entschädigungsforderungen der Familie bei der Zivilklage machte er keine Angaben. Der 46-jährige Floyd war im Mai unter dem Verdacht eines kleinen Falschgelddelikts von den Polizisten festgenommen worden und dabei ums Leben gekommen. Sein Tod löste über die USA hinaus Demonstrationen gegen Polizeigewalt und Rassismus aus. 16.07.2020 02:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Osten und Süden Schauer, vereinzelt Gewitter und im Norden gering bewölkt. 15 bis 7 Grad. Am Tage vom Emsland bis zum Vogtland Regen. Nach Nordosten hin bewölkt und Richtung Neiße Schauer. Im Norden Sonne. 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne und Wolken im Wechsel, im Osten und Süden Schauer, 15 bis 24 Grad. Am Sonnabend im Osten und Süden Schauer, sonst heiter, 20 bis 27 Grad. 16.07.2020 02:00 Uhr 
