# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Heil rät zu Überprüfung des Gesundheitssystems
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich dafür ausgesprochen, das deutsche Gesundheitssystem nach der Corona-Krise auf den Prüfstand zu stellen. Gesundheit sei kein rein marktwirtschaftliches Gut, sagte der SPD-Politiker der "Rheinischen Post". Darauf müsse der Staat reagieren. Der SPD-Politiker schlägt unter anderem vor, dass künftig in den Kommunen über die Trägerstruktur von Krankenhäusern entschieden wird. Außerdem müssten die Ausgaben für Gesundheit und Pflege dauerhaft erhöht werden. Einige Kliniken seien kaputtgespart worden, so der Arbeitsminister. Die Gesellschaft müsse endlich begreifen, dass Pflegekräfte eine bessere Bezahlung verdienten. 03.04.2020 08:15 Uhr 

## Zufriedenheit mit Regierung so hoch wie nie
Berlin: Die Zufriedenheit der Deutschen mit der Bundesregierung ist einer Umfrage zufolge so hoch wie noch nie in dieser Wahlperiode. Im aktuellen ARD-Deutschlandtrend gaben 63 Prozent der Befragten an, sie seien mit der Arbeit der Koalition zufrieden oder sehr zufrieden. Das sind 28 Prozentpunkte mehr als im Vormonat. Auch die Zufriedenheit mit dem Corona-Krisenmanagement der Regierung ist hoch. Wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre, käme die Union der Umfrage zufolge auf 34 Prozent, die Grünen auf 22. Die SPD läge bei 16 Prozent, die AfD bei 10, die Linke bei 7 und die FDP bei 5 Prozent. 03.04.2020 08:15 Uhr 

## Spahn setzt auf Malariamittel gegen Covid-19
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn setzt im Kampf gegen das Coronavirus auf das Malaria-Medikament Resochin. Es gebe erste Hinweise, dass das Präparat des Pharmakonzerns Bayer bei der Bekämpfung schwerer Krankheitsverläufe zu helfen scheine, sagte Spahn der "Bild"-Zeitung. Allerdings seien weitere Studien nötig, um die Nebenwirkungen zu erforschen. Neben Resochin gibt es nach Angaben des Ministers weitere Arzneimittel, deren Wirksamkeit gegen Covid-19 derzeit geprüft wird. Dagegen werde es noch Monate dauern, bis ein Impfstoff gegen die Lungenkrankheit auf den Markt komme. 03.04.2020 08:15 Uhr 

## Peru trennt Geschlechter im öffentlichen Raum
Lima: Im Kampf gegen das Coronavirus trennt Peru die Geschlechter im öffentlichem Raum. Präsident Vizcarra gab bekannt, dass bis zum 12. April Männer nur montags, mittwochs und freitags das Haus verlassen dürfen und Frauen dienstags, donnerstags und sonnabends. Dabei sollen auch die Rechte von Transsexuellen respektiert werden. Am Sonntag gilt ein allgemeines Ausgangsverbot. 03.04.2020 08:15 Uhr 

## Ein Toter bei Bahnunglück in Baden
Freiburg: Bei einem Unfall mit einem Güterzug ist der Lokführer ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben fuhr der Zug am Abend in der Nähe von Freiburg gegen ein Betonteil, das von einer noch nicht fertiggestellten Brücke auf die Gleise gestürzt war. Mehrere Waggons entgleisten. Der Güterzug hatte Lastwagen geladen. Einige der Lkw-Fahrer, die in einem Waggon hinter der Lok saßen, wurden leicht verletzt. Die Bahnstrecke zwischen Freiburg und Basel musste vorübergehend gesperrt werden. 03.04.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 17.820 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 2,2 Prozent auf 21.413 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 9.621 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 48. 03.04.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne-Wolken-Mix mit ein paar Regen- und Graupelschauern, im südlichen Niedersachsen insgesamt mehr Wolken. Höchstwerte 6 Grad in Niebüll bis 10 Grad in Wolfsburg. Stürmische Böen an der See. 03.04.2020 08:15 Uhr 
