# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Massenproteste in Belarus haben begonnen
Minsk: In Belarus haben erneut Massenproteste gegen den autoritären Machthaber Lukaschenko begonnen. In der Hauptstadt Minsk zogen Zehntausende zum zentralen Unabhängigkeitsplatz. Dort stehen sie einem massiven Polizeiaufgebot gegenüber. Noch ist es in Minsk friedlich, doch in Durchsagen drohen die Einsatzkräfte mit der Anwendung von Gewalt. Es stehen Konvois mit Militärfahrzeugen und Gefangenentransportern bereit. Staatschef Lukaschenko hat vor den Protesten ein hartes Durchgreifen angekündigt. In einer Mitteilung des Verteidigungsministeriums ist auch von einem möglichen Einsatz von Militäreinheiten die Rede. Der Verlauf der regierungskritischen Demonstrationen heute könnte entscheidend für die weitere Entwicklung der Lage in Belarus sein. Vieles hängt davon ab, ob und wie massiv der Machtapparat auf die Proteste reagiert. 23.08.2020 16:00 Uhr 

## Ruf nach Partyverbot in Corona-Krise
Berlin: Mehrere Bundesländer fordern vor dem Hintergrund steigender Corona-Zahlen ein Verbot privater Partys. In der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sprachen sich mehrere Gesundheitsminister für eine solche Maßnahme aus. Unter ihnen die Ministerinnen und Minister Berlins, Baden-Württembergs und Brandenburgs. Die dortige Ressortchefin Nonnemacher sagte, private Feiern seien eine sehr große Gefahr. Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci bekräftigte, es sei nicht die Zeit für Partys. Vor allem in der Hauptstadt kommt es immer wieder zu großen Feiern in Parks. Erst in der Nacht hatte die Polizei eine Ansammlung von etwa 1.000 jungen Menschen aufgelöst. Am Donnerstag wollen Bund und Länder über die aktuelle Corona-Lage sprechen. Womöglich geht es auch darum, einige Maßnahmen wieder zu verschärfen. 23.08.2020 16:00 Uhr 

## DGB kritisiert AKKs Maskenvorstoß
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erntet für ihren Vorstoß zu einer bundesweiten Maskenpflicht am Arbeitsplatz Kritik. DGB-Vorstandsmitglied Piel bezeichnete den Vorschlag als blinden Aktionismus. Es könne nicht sein, dass Arbeitgeber wegen einer billigen Maskenlösung keine ausreichenden Vorsichtsmaßnahmen ergreifen müssten, so die Gewerkschafterin. Es brauche sachgerechte Schritte zum Schutz vor Corona-Infektionen. Piel verwies auf geltende Arbeitsschutzregeln. Zunächst müssten organisatorische und technische Vorgaben umgesetzt werden. Erst danach sollte über persönliche Schutzmaßnahmen gesprochen werden. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview erwogen, mit einer Maskenpflicht in Unternehmen Schließungen ganzer Branchen möglicherweise zu verhindern. 23.08.2020 16:00 Uhr 

## Sea-Watch rettet 97 Migranten aus Seenot
Tripolis:	Das deutsche Rettungsschiff "Sea-Watch 4" hat im Mittelmeer 97 Menschen aus Seenot gerettet. Die Migranten waren nach Angaben der Organisation in internationalen Gewässern vor der Küste Libyens auf einem überfüllten Schlauchboot in Not geraten. Nach der Aufnahme wurden sie von Ärzten untersucht. Gestern hatte das Schiff bereits sieben Menschen von einem kleineren Rettungsschiff übernommen. Die "Sea-Watch 4" wird von den Organisationen Sea-Watch und "Ärzte ohne Grenzen" betrieben und überwiegend aus kirchlichen Spenden finanziert. 23.08.2020 16:00 Uhr 

## Weiter heftige Brände in Kalifornien
San Francisco: Die heftigen Brände in Kalifornien haben binnen einer Woche 400.000 Hektar Land zerstört. Das entspricht einer Fläche, die etwa anderthalb mal so groß ist wie das Saarland. Die Feuer sind die zweitschlimmsten in der Geschichte des US-Bundesstaates. Mehr als 13.000 Feuerwehrleute sind dabei, die Brandherde zu bekämpfen. Unterstützung erhalten die kalifornischen Einsatzkräfte aus anderen Bundesstaaten. Gouverneur Newsom hat inzwischen auch Kanada und Australien um Hilfe gebeten. Die Behörden befürchten, dass sich die Feuer noch ausbreiten. Meteorologen rechnen in den kommenden Tagen mit weiteren Blitzeinschlägen, die neue Brände entfachen können. 23.08.2020 16:00 Uhr 

## Alles neu: Jüdisches Museum Berlin öffnet wieder
Berlin: Das Jüdische Museum in der Hauptstadt hat eine neue Dauerausstellung. Nach mehr als zweieinhalb Jahren Umbau ist es seit heute wieder geöffnet. Das Museum in Berlin-Kreuzberg präsentiert Geschichte und Gegenwart der Juden in Deutschland. Auf einer Fläche von 3.500 Quadratmetern zeigt das Haus mehr als 1.000 Objekte und Installlationen. Es war vor 19 Jahren eröffnet worden und ist eines der meistbesuchten Ausstellungshäuser in der Hauptstadt. 23.08.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, auch ein paar Aufhellungen, gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 19 bis 25 Grad. Nachts kurze Regenschauer, in Niedersachsen bleibt es trocken, Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken, wieder Schauer und einzelne Gewitter, 18 bis 22 Grad. Am Dienstag kurzer Regen oder Gewitter bei 18 bis 23 Grad. 23.08.2020 16:00 Uhr 
