# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2020:


## Bayern verschärft Corona-Auflagen
Angesichts anhaltend hoher Corona-Infektionszahlen will Bayern die Auflagen verschärfen. Ministerpräsident Söder sagte nach einer Kabinettssitzung, die Lage sei leider ernst. Die bisherigen Anstrengungen reichten nicht aus, es müsse mehr getan werden. Konkret will Söder für sein Bundesland den Katastrophenfall ausrufen. Zudem soll es landesweite Ausgangsbeschränkungen geben. Falls der Landtag zustimmt, dürfen die Menschen ihre Wohnung von Mittwoch an nur noch aus einem triftigen Grund verlassen. Dazu zählen neben dem Weg zur Arbeit und zum Arzt auch Besuche und Bewegung an der frischen Luft. Für besonders betroffene Gebiete sind weitgehende nächtliche Ausgangssperren geplant. Die für Weihnachten vorgesehenen Lockerungen sollen nicht für Silvester gelten. Angesichts der Regierungsmehrheit von CSU und Freien Wählern wird mit einer Zustimmung des Landtags gerechnet. 07.12.2020 00:07 Uhr 

## Altmaier findet Söders Weg gut
Bundeswirtschaftsminister Altmaier hält den von Bayern geplanten Weg in der Corna-Krise für richtig. Der CDU-Politiker schrieb auf Twitter, Ministerpräsident Söder handele umsichtig und entschlossen. Auch der SPD-Gesundheitsexeprte Lauterbach begrüßte die Ankündigungen Söders. Er forderte, die Maßnahmen im gesamten Bundesgebiet zu übernehmen. Der stellvertretende Vorsitzende der FDP-Bundestagsfraktion, Thomae, warf dem bayerischen Ministerpräsidenten dagegen Aktionismus vor. 07.12.2020 00:07 Uhr 

## Zahl der Corona-Patienten auf Intensivstationen steigt
Einige deutsche Kliniken geraten durch die Corona-Epidemie offenbar an die Belastungsgrenze. Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, sagte der "Welt am Sonntag", in einzelnen Ländern sei die Zahl der Intensivpatienten fünfmal so hoch wie im April. Das gelte beispielsweise für Sachsen. Insgesamt befinden sich laut Gaß 40 Prozent mehr Covid-19-Patienten auf Intensivstationen als im Frühjahr. Zudem würden auf Normalstationen etwa 16.000 Betroffene versorgt. Der Versorgungsaufwand sei bei ihnen deutlich höher als bei anderen Patienten. 07.12.2020 00:07 Uhr 

## Corona-App warnte 1,5 Millionen Menschen
Die Corona-Warn-App hat bisher mehr als 1,5 Millionen Menschen vor einer möglichen Infektion gewarnt. Das teilte der Chef des Bundeskanzleramts, Braun, mit. Die App mache genau das, was sie solle, sagte Braun der "Welt am Sonntag". Sie zeichne die Kontakte zu Fremden auf, die ansonsten gar nicht gewarnt werden könnten. Nach seinen Angaben haben etwa 100.000 Nutzer einen positiven Corona-Test in der App geteilt. Bei 15 relevanten Kontakten je Nutzer komme man auf die Zahl von 1,5 Millionen Warnungen. 07.12.2020 00:07 Uhr 

## Handelspakt GB und EU: Zeit wird knapp
Die Unterhändler der EU und Großbritanniens sind in Brüssel an den Verhandlungstisch zurückgekehrt. Sie haben noch bis heute Abend Zeit, um sich auf ein Handelsabkommen zu einigen. Dann wollen EU-Kommissionschefin von der Leyen und der britische Premierminister Johnson Bilanz ziehen. Ein Handelspakt müsste bis zum Ende des Jahres ratifiziert sein. Zu den größten Streitpunkten bei den Verhandlungen gehören die zukünftigen Wettbewerbsregeln für Unternehmen und die Quoten für Fischfang in britischen Gewässern. Frankreich drohte noch einmal mit einem Veto gegen den Handelsvertrag, sollten die Interessen der heimischen Fischer darin nicht ausreichend berücksichtigt werden. Außerdem dürfte die Ankündigung Großbritanniens, an seinem Binnenmarktgesetz festzuhalten, die Verhandlungen weiter erschweren. Mit dem Gesetz würden schon verhandelte Teile des EU-Austrittsabkommens wieder ausgehebelt. 07.12.2020 00:07 Uhr 

## Parlamentswahlen in Rumänien 
Bei der Parlamentswahl in Rumänien zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen der pro-europäischen Regierungspartei und den Sozialdemokraten ab. Nach ersten Prognosen liegen sie in etwa gleichauf. Auf Platz drei folgt demnach ein neues öko-liberales Parteienbündnis, mit dem die Regierungspartei eine Koalition anstrebt. Ministerpräsident Ludovic Orban beanspruchte den Sieg bereits für sich. Er hatte im Wahlkampf versprochen, Rumänien zu modernisieren. Das Land gehört zu den ärmsten in der EU. 07.12.2020 00:07 Uhr 

## Bremen verliert; Leverkusen gewinnt 
In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen den VfB Stuttgart mit 1 zu 2 verloren. Bayer Leverkusen gewann bei Schalke mit 3 zu 0. In der dritten Liga verlor Rostock in Wiesbaden mit 1 zu 2. In der Handball-Bundesliga setzte sich Flensburg-Handewitt mit 30 zu 23 gegen Göppingen durch, Hannover-Burgdorf unterlag Balingen-Weilstetten mit 25:29, Nordhorn-Lingen verlor gegen die Rhein-Neckar Löwen mit 24:29. Und in der Formel 1 gewann der Mexikaner Sergio Perez das Rennen in Bahrain. 07.12.2020 00:07 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Im Westen und an der Nordseeküste bewölkt und längere Zeit Regen, sonst aufgelockert bei 7 bis 2 Grad. Am Tage bewölkt und weitgehend trocken bei 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils trüb oder bewölkt, teils freundlich, 2 bis 6 Grad. Am Mittwoch bedeckt mit etwas Regen oder Schneeregen, 2 bis 6 Grad. 07.12.2020 00:07 Uhr 
