# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2020:


## Irak: Bundeswehr verschärft Sicherheitsmaßnahmen
Potsdam:	Die im Irak eingesetzten Bundeswehrsoldaten verschärfen nach dem tödlichen Angriff auf den iranischen General Soleimani ihre Sicherheitsmaßnahmen. Das hat das Einsatzführungskommando in Potsdam mitgeteilt. Die Bewegungen am Boden und in der Luft würden eingeschränkt. Das habe das Hauptquartier der internationalen Militärkoalition gegen die Terrormiliz Islamischer Staat angeordnet. Die Bundeswehr bildet seit mehreren Jahren irakische Soldaten aus. Zudem ist sie mit mehr als 400 Kräften an der Anti-IS-Koalition beteiligt. Gestern hatten US-Streitkräfte auf Anweisung von Präsident Trump mit einem Luftangriff in der Nähe des Flughafens von Bagdad einen der ranghöchsten Generäle des Iran getötet. Ziel sei es gewesen, weitere Angriffe auf US-Diplomaten und Einsatzkräfte zu verhindern. Der Iran kündigte Vergeltung an. 03.01.2020 12:15 Uhr 

## EU besorgt wegen Türkei-Entscheidung zu Libyen
Brüssel: Die Europäische Union hat besorgt auf die Entscheidung des türkischen Parlaments für einen militärischen Einsatz in Libyen reagiert. Die EU sei der festen Überzeugung, dass es für die Krise in Libyen keine militärische Lösung gebe, erklärte ihr außenpolitischer Sprecher Stano. Eine Unterstützung der kämpfenden Konfliktparteien werde das Land und die Region nur weiter destabilisieren. Alle internationalen Partner müssten das UN-Waffenembargo voll respektieren, erklärte Stano. Der türkische Präsident Erdogan will in Libyen die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch stützen. Sie liefert sich einen Machtkampf mit dem abtrünnigen General Haftar. 03.01.2020 12:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Dezember leicht gestiegen. Wie die Bundesagentur mitteilte, lag sie bei 2 Millionen 227 Tausend; das waren 18.000 Arbeitslose mehr als vor einem Jahr. Es ist das erste Mal seit sechs Jahren, dass die Arbeitslosigkeit in einem Dezember höher liegt als im Vorjahresmonat. Behördenchef Scheele sagte, der Arbeitsmarkt zeige sich stabil. Spuren der konjunkturellen Schwäche seien aber erkennbar. Auch die sogenannte Unterbeschäftigung hat sich den Angaben zufolge erhöht. Hier werden auch Menschen ohne Arbeit erfasst, die Fördermaßnahmen absolvieren oder kurzfristig krank sind. Hier lag die Gesamtzahl bei 3 Millionen 176 Tausend. 03.01.2020 12:15 Uhr 

## CSU fordert höhere Verteidigungsausgaben
Berlin:	Die CSU will die deutschen Verteidigungsausgaben um drei Milliarden Euro pro Jahr erhöhen. Das geht aus einer Vorlage der CSU-Landesgruppe hervor. Darin heißt es, die Trendwende bei der Bundeswehr solle fortgesetzt werden. Das Zwei-Prozent-Ziel der Nato müsse schon vor dem Jahr 2030 erreicht werden. Die Christsozialen gehen damit noch über die Forderungen von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hinaus. Die CDU-Vorsitzende hatte sich dafür ausgesprochen, das Nato-Ziel bis zum Jahr 2031 zu erreichen. 03.01.2020 12:15 Uhr 

## US-Behörden beschränken Verkauf von E-Zigaretten
Washington: Die US-Regierung schränkt den Verkauf aromatisierter E-Zigaretten ein. Wie die zuständige Behörde mitteilte, dürfen künftig nur noch befüllte Kartuschen mit den Geschmacksrichtungen Tabak oder Menthol verkauft werden. Die Änderung tritt nach einer Übergangsfrist von 30 Tagen in Kraft. Gesundheitsminister Azar begründete die Einschränkung mit dem Jugendschutz. Er sprach von einer Epidemie und einer Krise unter jungen Menschen. In einer Umfrage hatten 28 Prozent der amerikanischen Oberstufenschüler angegeben, in den zurückliegenden 30 Tagen E-Zigaretten geraucht zu haben. Die Gesundheitsbehörden sind zunehmend besorgt über die Folgen. 03.01.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 1,9 Prozent auf 13.140 Punkte. In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 11 33. 03.01.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zum Teil kräftiger Regen, Temperaturen 6 bis 10 Grad. 03.01.2020 12:15 Uhr 
