# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Auflagen für Reisende aus Corona-Hotspots
Berlin:	Bürger aus Orten mit hohen Corona-Infektionszahlen müssen sich bei Reisen innerhalb Deutschlands auf Schwierigkeiten einstellen. Die Mehrheit der Bundesländer beschloss, dass solche Urlauber nur dann in Hotels oder Pensionen übernachten dürfen, wenn sie einen negativen Corona-Test vorweisen. Er darf nicht älter als 48 Stunden sein. Maßgeblich ist ein Grenzwert von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. Das Beherbergungsverbot gilt nur für touristische Reisen, Familienbesuche sind ausgenommen, ebenso Berufspendler. 08.10.2020 01:00 Uhr 

## Neuer Corona-Höchstand in Frankreich
Paris:	Frankreich hat einen neuen Höchststand der Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages erreicht. Nach Angaben der Behörden wurden binnen 24 Stunden mehr als 18.500 Fälle gemeldet. Damit wurde der bisherige Rekordwert von fast 17.000 neuen Ansteckungen deutlich überschritten. Laut Staatschef Macron sind zusätzliche Einschränkungen in den besonders betroffenen Gebieten geplant. In Paris gilt seit Wochenbeginn die maximale Alarmstufe. Bars und Cafés mussten schon schließen, außerdem gilt die Maskenpflicht auch im Freien. 08.10.2020 01:00 Uhr 

## Harris und Pence im Fernsehduell
Salt Lake City: Rund vier Wochen vor der US-Präsidentenwahl treffen die Vize-Kandidaten Pence und Harris in einem Fernsehduell aufeinander. Die TV-Debatte wird in diesem Jahr mit besonderer Spannung erwartet. Nicht nur hatten Präsident Trump und sein Herausforderer Biden sich vergangene Woche ein chaotisches Duell geliefert. Wegen des hohen Alters der beiden Kandidaten dürfte dem künftigen Vizepräsidenten oder der künftigen Vizepräsidentin eine besondere Rolle zukommen. Sie würden die Amtsgeschäfte übernehmen, sollte das Staatsoberhaupt schwer erkranken oder im Amt versterben. 08.10.2020 01:00 Uhr 

## Polizist im Fall Floyd gegen Kaution frei
Washington: Der wegen Mordes angeklagte Polizist im Verfahren um den Tod des Schwarzen George Floyd ist auf Kaution freigelassen worden. Der geforderte Betrag von einer Million Dollar wurde hinterlegt, wie die zuständige Behörde mitteilte. Woher das Geld kam, wurde nicht bekannt. Der Angeklagte hat laut einem Handy-Video Floyd bei einer Festnahme das Knie so lange in den Hals gedrückt, bis dieser später im Krankenhaus an den Folgen starb. Der Fall hatte weltweit für Schlagzeilen und Proteste gesorgt. 08.10.2020 01:00 Uhr 

## Löw-Elf nur unentschieden gegen Türkei
Zum Sport:    Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Testspiel gegen die Türkei mit einem Unentschieden beendet. Beide Teams trennten sich in Köln 3 zu 3. Der Ausgleichstreffer für die Türkei fiel erst in der Nachspielzeit. 08.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der Küste und in der Südhälfte Schauer. Am Morgen auch im Westen etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage im Nordwesten wechselhaft. Im Osten länger trocken, im Süden freundlicher. Maximal 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag regnerisch, im Norden und Süden freundlich, 11 bis 20 Grad. Sonnabend wechselhaft, 8 bis 15 Grad. 08.10.2020 01:00 Uhr 
