# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Paris: Darmanin verurteilt Gewalt bei Protesten
Paris: 	Frankreichs Innenminister Darmanin hat die Ausschreitungen am Rande der landesweiten Proteste gegen Polizeigewalt und für die Pressefreiheit verurteilt. Die Angriffe auf Polizisten seien inakzeptabel, erklärte Darmanin. 37 Beamte seien verletzt worden. In ganz Frankreich waren gestern zehntausende Menschen auf die Straße gegangen. Die Proteste richteten sich gegen ein geplantes Gesetz, mit dem die Regierung bestimmte Foto- oder Filmaufnahmen von Polizisten unter Strafe stellen will. Angefacht wurden sie durch neue Fälle von Polizeigewalt, die in dieser Woche bekanntgeworden waren. 29.11.2020 02:00 Uhr 

## Steinmeier macht Mut in der Corona-Krise
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat der Bevölkerung zum Beginn der Adventszeit Mut zugesprochen. Obwohl wegen der Corona-Krise zunächst weiter Verzicht gefragt sei, könne Deutschland voller Zuversicht sein, schrieb Steinmeier in einem Gastbeitrag für die "Bild am Sonntag". Die Fortschritte der medizinischen Forschung gäben Hoffnung, dass die Pandemie nicht dauerhaft den Alltag beherrsche. Zuvor hatte bereits Kanzlerin Merkel in ihrem Podcast erneut dazu aufgerufen, im Kampf gegen die Corona-Pandemie nicht nachzulassen. 29.11.2020 02:00 Uhr 

## Anschlag im Iran: UN mahnen Zurückhaltung an
New York: Nach dem tödlichen Anschlag auf einen hochrangigen iranischen Atomwissenschaftler haben die Vereinten Nationen die Konfliktparteien im Nahen Osten zur Zurückhaltung aufgerufen. Eine Eskalation der Spannungen in der Region müsse verhindert werden, sagte ein UN-Sprecher. Auch die Bundesregierung äußerte sich besorgt. Der Atomforscher Fachrisadeh war vor zwei Tagen in der Nähe von Teheran getötet worden. Irans Präsident Ruhani beschuldigte Israel und die USA, hinter der Tat zu stecken. 29.11.2020 02:00 Uhr 

## Diplomatische Krise zwischen Balkanstaaten
Podgorica: 	Montenegro und Serbien haben den Botschafter des jeweils anderen Landes ausgewiesen. Montenegros Außenministerium erklärte, der serbische Botschafter habe sich in innere Belange des Gastlandes eingemischt. Hintergrund sind umstrittene Äußerungen des Diplomaten zur Geschichte beider Länder. Er hatte die rechtlich fragwürdige Vereinigung Montenegros mit Serbien im Jahr 1918 als Befreiung bezeichnet. Nach der Ausweisung erklärte Belgrad im Gegenzug, der montenegrinische Botschafter müsse Serbien verlassen. 29.11.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Schalke weiter ohne Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Schalke 04 weiter ohne Sieg Tabellenletzter. Am Abend verloren die Gelsenkirchener bei Borussia Mönchengladbach mit 1:4. Außerdem spielten:
Stuttgart - München 1:3,
Leipzig - Bielefeld  2:1,
Dortmund - Köln  1:2,
Union Berlin - Frankfurt  3:3  und
Augsburg - Freiburg  1:1. 29.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Aufgelockert bis stark bewölkt, teils neblig und meist trocken, Tiefstwerte plus 4 Grad bis minus 5 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, von Vorpommern bis nach Sachsen leichter Regen oder Schneeregen möglich. Im Südwesten, Westen sowie am Alpenrand gebietsweise heiter. Höchstwerte minus 1 Grad an der Donau bis plus 6 Grad an der Ostsee. Die weiteren Aussichten: Am Montag in Norden oft stark bewölkt und später Regen, im Süden freundlicher bei minus 1 bis plus 7 Grad. 29.11.2020 02:00 Uhr 
