# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Bundestag: Mehr Corona-Tests für Pflegekräfte
Berlin: Pflegekräften und Patienten stehen künftig deutlich mehr Corona-Tests zur Verfügung als bisher. Das sieht das sogenannte Pandemieschutzgesetz vor, das der Bundestag heute beschlossen hat. Laut Gesundheitsminister Spahn geht es darum, den öffentlichen Gesundheitsdienst in der Krise weiter zu stärken. Dazu gehört unter anderem auch, dass Ärzte und Labore künftig auch negative Testergebnisse an die zuständigen Behörden weitergeben. Der Bundestag beschloss heute außerdem weitere Corona-Hilfen für Arbeitnehmer. So wird das Kurzarbeitergeld auf bis zu 80 Prozent des Verdienstausfalls erhöht und die Bezugsdauer des Arbeitslosengeldes Eins vorübergehend verlängert. 14.05.2020 14:45 Uhr 

## Studie: Corona ist ein Multi-Organ-Virus
Hamburg:	Eine Untersuchung am Universitätsklinikum Eppendorf kommt zu dem Schluss, dass das neuartige Coronavirus Sars-CoV-2 kein reines Atemwegsvirus ist. Es sei nicht nur in der Lunge, sondern auch in anderen Organen zu finden, heißt es in der heute veröffentlichten Untersuchung. Die Wissenschaftler haben Autopsie-Ergebnisse von 27 verstorbenen Covid-19-Patienten analysiert. Sie konnten den Erreger vor allem in der Lunge und in den Nieren, aber auch in der Leber, im Rachen sowie im Gehirn nachweisen. Die Autoren stufen Sars-Covid-2 deshalb als Multi-Organ-Virus ein und sehen darin eine mögliche Erklärung dafür, dass es ein breites Spekturm an Symptomen gibt. 14.05.2020 14:45 Uhr 

## Krankschreibungen am Telefon bis Ende Mai
Berlin: Arbeitnehmer können sich noch bis Ende Mai telefonisch krankschreiben lassen, wenn sie an leichten Atemwegserkrankungen leiden. Der Gemeinsame Bundesausschuss verlängerte diese seit Beginn der Corona-Krise geltende Regelung. Im Juni wird sie nach Angaben des Gremiums wahrscheinlich auslaufen. Bis dahin soll Ärzten und Praxispersonal Zeit gegeben werden, sich auf die Rückkehr zum Regelbetrieb einzustellen. 14.05.2020 14:45 Uhr 

## Lürssen und German Naval Yards arbeiten zusammen
Bremen:	Die Werften Lürssen und German Naval Yards haben sich grundsätzlich darauf geeinigt, beim Marineschiffbau dauerhaft zusammenzuarbeiten. Wie die Unternehmen mitteilten, sollen die Aktivitäten im militärischen Schiffbau in ein gemeinsames Unternehmen eingebracht werden. Die Führung soll die Bremer Lürssen-Gruppe übernehmen. Erklärtes Ziel der beiden Familienunternehmen ist es, die Wettbewerbsfähigkeit zu stärken. Die IG-Metall Küste forderte den Erhalt der Arbeitsplätze und der Standorte. 14.05.2020 14:45 Uhr 

## Glasfaserausbau in NDS kommt nur schleppend voran
Hannover: Der Ausbau des schnellen Internets in Niedersachsen kommt offenbar nur schleppend voran. Nach Angaben des Bundesverkehrsministeriums verfügte im vergangenen Jahr nur etwa jeder zehnte Haushalt über einen Glasfaseranschluss. Knapp 200 der 489 niedersächsischen Gemeinden seien überhaupt nicht versorgt, in weiteren 246 Kommunen verfüge nur eine Minderheit der Haushalte über schnelles Internet, hieß es. Bei den Schulen sind den Angaben zufolge jetzt mehr als 200 angeschlossen und damit rund 80 mehr als noch 2018. In Niedersachsen gibt es insgesamt mehr als 2.700 öffentliche Schulen. 14.05.2020 14:45 Uhr 

## Diskussion um Insel-Verbot für Tagestouristen
Nebel: Amrum und Föhr haben sich der Initiative Sylts angeschlossen, Tagestouristen vorerst nicht auf die Inseln zu lassen. Eine Sprecherin der Föhr-Touristik erklärte, man habe ein entsprechendes Schreiben an Nordfrieslands Landrat Lorenzen gerichtet. Man freue sich sehr über den Boom im Deutschlandtourismus. Die medizinische Versorgung auf den Inseln sei aber nicht auf Ausnahmesituationen wie die Corona-Pandemie ausgelegt. Deshalb hoffe man auf eine Sonderregelung. Die schleswig-holsteinische Landesregierung hatte vor Kurzem entschieden, dass Reisen auf die Inseln und Halligen von Montag an generell wieder erlaubt sind. Die Kreise haben aber die Möglichkeit, bei Bedarf eigene Regeln zu erlassen, um den Tagestourismus zu begrenzen. 14.05.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, gebietsweise Wolken, vereinzelt Regen, Temperaturen 10 bis 14 Grad. 14.05.2020 14:45 Uhr 
