# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2020:


## Bundesländer lockern Beschränkungen
Schwerin: In mehreren Bundesländern treten heute weitere Lockerungen der Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie in Kraft. So dürfen in Mecklenburg-Vorpommern und Berlin Spielplätze wieder genutzt werden. In Schleswig-Holstein ist dies ab Montag und in Niedersachsen ab Mittwoch wieder erlaubt. In Nordrhein-Westfalen sind von heute an wieder Gottesdienste mit strengen Sicherheitskonzepten und begrenzter Teilnehmerzahl möglich. Weitere Lockerungen sollen in den kommenden Tagen in Kraft treten. So sollen etwa für Zoos oder Museen die Maßnahmen unter Auflagen aufgehoben werden. Auch hier verfahren die Länder unterschiedlich. In Mecklenburg-Vorpommern darf darüberhinaus ab morgen auch wieder in Geschäften mit einer Verkaufsfläche von mehr als 800 Quadratmetern eingekauft werden. Über die Öffnung von Schulen und Kitas oder auch die Fortsetzung der Fußball-Bundesliga wollen Bund und Länder möglicherweise in der kommenden Woche entscheiden. 01.05.2020 10:00 Uhr 

## DGB-Chef Hoffmann warnt vor Einschnitten
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat zum Tag der Arbeit vor einem zusätzlichen Stellenabbau im Zuge der Corona-Krise gewarnt. DGB-Chef Hoffmann sagte, wenn es wieder bergauf gehe, würden den Unternehmen diese Fachkräfte fehlen. Die Firmen müssten die Kaufkraft breiter Bevölkerungsschichten zudem mit ordentlichen Löhnen sichern, so Hoffmann. Dazu gehöre auch ein armutsfester Mindestlohn von 12 Euro die Stunde. Wegen der Corona-Pandemie verzichten die Gewerkschaften diesmal auf die traditionellen Mai-Kundgebungen. Unter dem Motto "Solidarisch ist man nicht allein" soll der Tag der Arbeit stattdessen mit Aktionen im Internet begangen werden. In mehreren Großstädten soll es dennoch Demonstrationen geben. So wurden etwa allein in Hamburg 38 angemeldete Versammlungen genehmigt. 01.05.2020 10:00 Uhr 

## Kommunen fordern Konzept für Freibäder
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat mit Blick auf die Sommermonate ein Konzept für die Öffnung der Schwimmbäder gefordert. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Funke Mediengruppe", als Betreiber von öffentlichen Freibädern erwarteten die Kommunen eine Antwort darauf, ob, wann und wie diese wieder genutzt werden dürfen. Dies gelte auch für andere Sportanlagen. Landsberg forderte Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder auf, klarer zu definieren, welche weiteren Lockerungen bei welchen Infektionszahlen probiert werden könnten, und was passiere, wenn die Zahlen wieder stiegen. 01.05.2020 10:00 Uhr 

## Ausgangssperre in der Türkei in Kraft
Ankara: Die türkische Regierung hat wegen der Corona-Krise das öffentliche Leben an diesem Wochenende drastisch eingeschränkt. In mehr als 30 Städten und Provinzen des Landes wurde eine Ausgangssperre verhängt. Bis Sonntagabend soll das Alltagsleben weitgehend ruhen. Supermärkte dürfen nur noch heute bis zum frühen Nachmittag öffnen. Darüberhinaus bleiben nur Krankenhäuser, Apotheken und als wichtig eingestufte Dienstleister offen. Wegen der Corona-Pandemie gelten in der Türkei bereits Ausgehverbote für Kinder und Jugendliche, chronisch Kranke und Ältere. Außerdem sind Schulen, Cafés und Bars geschlossen, Großveranstaltungen und gemeinsame Gebete in Moscheen untersagt. Offiziellen Angaben zufolge haben sich in der Türkei mehr als 120.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Bislang sind fast 3.200 Infizierte gestorben. 01.05.2020 10:00 Uhr 

## USA: Deutlich mehr Migranten in Gewahrsam
Washington: In den USA sind seit dem Amtsantritt von Präsident Trump deutlich mehr Migranten ohne gültige Papiere inhaftiert worden. In einem Bericht mehrerer Menschenrechtsorganisationen heißt es, im Haushaltsjahr 2019 hätten sich an jedem Tag etwa 50.000 Menschen in Gewahrsam der Einwanderungsbehörde befunden. An einigen Tagen seien es sogar 56.000 gewesen und damit rund 50 Prozent mehr als die höchste Zahl unter Trumps Vorgänger Obama. Trump hat den Kampf gegen die illegale Einwanderung zu einem Hauptziel seiner Politik erklärt. 01.05.2020 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt. Im Verlauf von Südwesten her häufiger Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Nach Vorpommern hin länger freundlich. Höchtswerte 12 Grad auf Nordstrand, 15 Grad in St. Pauli bis 17 Grad in Pasewalk. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu einige, teils kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag recht freundlich und meist trocken bei ebenfalls 11 bis 16 Grad. Am Montag wechselhaft, 10 bis 15 Grad. 01.05.2020 10:00 Uhr 
