# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Junge Union wählt Kuban wieder
München: Die Junge Union hat ihren Bundesvorsitzenden Kuban wiedergewählt. Fast 84 Prozent der Delegierten stimmten beim digitalen Deutschlandtag für den 33-Jährigen. Er führt die Jugendorganisation von CDU und CSU seit März vergangenen Jahres. In seiner Rede warnte Kuban vor einer möglichen rot-rot-grünen Mehrheit bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr. SPD, Linke und Grüne wollten ein anderes Deutschland und ein anderes Europa. Der CSU-Vorsitzende Söder sagte zuvor in einer Videobotschaft, man müsse sich auf einen harten Wahlkampf einstellen. CDU und CSU seien zwar am stärksten und stabilsten, dürften aber nicht im Stillstand verharren, sondern müssten inhaltlich und personell zukunftsträchtige Entscheidungen treffen. 29.11.2020 16:00 Uhr 

## Meuthen: nur seriöses Auftreten führt zum Erfolg
Kalkar: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat beim Bundesparteitag Kritik an seiner gestrigen Rede noch einmal zurückgewiesen. Meuthen sagte vor mehr als 500 Delegierten, die Partei könne nur mit seriösem Auftreten Erfolg haben. Sie müsse eine Partei der bürgerlichen Vernunft sein und brauche mehr Disziplin. Provokante Aktionen wie vergangene Woche im Bundestag seien verantwortlich dafür, dass die AfD in Umfragewerten auf 7 Prozent abgestürzt sei. Im Saal gab es erneut heftigen Widerspruch aus dem rechten Partei-Lager. Delegierte warfen Meuthen vor, den Parteitag zur Abrechnung zu missbrauchen und eine Spaltung der AfD voranzutreiben. Andere verteidigten Meuthen und lobten, dass es endlich eine klare Führung gebe. 29.11.2020 16:00 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen sinkt wieder nur leicht
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist im Vergleich zum vergangenen Wochenende wieder leicht zurückgegangen. Seit gestern früh haben die Gesundheitsbehörden etwas mehr als 14.600 neue Fälle gemeldet. Das sind laut Robert-Koch-Institut etwa 1.100 weniger als am vergangenen Sonntag. Auch gestern und am Freitag war die Zahl im Wochenvergleich leicht gesunken. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert liegt jetzt bei 0,96. Das bedeutet, dass 100 Infizierte rechnerisch 96 Menschen anstecken. 29.11.2020 16:00 Uhr 

## Corona-Winterhilfe: Zehn Milliarden mehr als nötig?
Berlin: Der Bund gibt bei seinen Corona-Hilfen für geschlossene Betriebe offenbar zehn Milliarden Euro mehr aus, als für eine Unterstützung nötig wäre. Das berichtet die "Welt am Sonntag" und beruft sich auf das Institut der deutschen Wirtschaft. Hintergrund sind die November- und Dezember-Hilfen des Staates für Betriebe der zwangsgeschlossenen Gastro- und Kulturbranche. Der Zeitung zufolge könnten vor allem Restaurants oder Veranstaltungsbetriebe am Ende mehr Geld in der Kasse haben, als wenn sie geöffnet hätten. Grund sei ein hoher Anteil variabler Kosten, der gar nicht anfalle, wenn der Betrieb zu ist. Als Reaktion auf die Berechnungen forderte die FDP Nachbesserungen. FDP-Fraktionsvize Dürr kritisierte, die Hilfen der Bundesregierung seien nicht zielgenau: Manche Betriebe würden überkompensiert, andere gingen leer aus oder bekämen die Entschädigungen viel zu spät. 29.11.2020 16:00 Uhr 

## Festnahmen bei neuem Sonntagsprotest in Belarus 
Minsk: In Belarus sind erneut tausende Menschen friedlich gegen Machthaber Lukaschenko auf die Straße gegangen. In der Hauptstadt Minsk versammelten sich die Demonstranten zunächst in ihren Wohnvierteln und schlossen sich dann zu größeren Protestzügen zusammen. Viele trugen die historischen weiß-rot-weißen Fahnen. Es soll zu vielen Festnahmen gekommen sein. Auf Videos war zu sehen, wie Menschen von vermummten Einsatzkräften in Kleinbusse gezerrt wurden. Polizisten verfolgten Demonstranten bis in die Innenhöfe von Wohnanlagen. Medien berichteten über den Einsatz von Tränengas. Auch in anderen Städten forderten die Menschen Lukaschenkos Rücktritt. 29.11.2020 16:00 Uhr 

## Niederlage für Hannover 96
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 mit 0:3 gegen Holstein Kiel verloren. Heidenheim besiegte den Hamburger SV mit 3:2. Der HSV verlor damit die Tabellenführung an die Spielvereinigung Greuther Fürth, die in Nürnberg mit 3:2 gewann. Handball-Bundesligist Flensburg Handewitt gewann mit 32:25 das Auswärtsspiel gegen Balingen-Weilstetten. 29.11.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends überwiegend trocken, in Mecklenburg-Vorpommern etwas Regen. Temperaturen 0 bis 4 Grad. Nachts neblig, in Vorpommern leichter Niesel oder Schneegriesel. Tiefstwerte 2 Grad auf dem Darß, bis minus 4 Grad in Göttingen. Morgen meist trüb, örtlich heitere Abschnitte, auch etwas Schnee, 2 bis 6 Grad. Am Dienstag vor allem im Leinebergland noch länger anhaltender Regen, im Harz Schnee, 3 bis 10 Grad. 29.11.2020 16:00 Uhr 
