# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2020:


## Kabinett: Pflege-Mindestlohn und Rente steigen
Berlin: Das Bundeskabinett hat wichtige Veränderungen für Pflegerinnen und Pfleger auf den Weg gebracht. So sollen die Mindestlöhne für Altenpflegekräfte steigen. Wie es nach der Sitzung der Regierung hieß, wird die entsprechende Verordnung kurzfristig erlassen. Eine Kommission hatte Ende Januar beschlossen, den Mindestlohn für Pflegehilfskräfte bis 1. April zu erhöhen: und zwar bis 2022 in vier Schritten auf 12,55 Euro. Ab 1. Juli 2021 ist für Fachkräfte erstmals eine Untergrenze von 15 Euro je Stunde vorgesehen. Ferner brachte das Kabinett die geplante Rentenerhöhung unter Dach und Fach. Demnach steigen die Altersbezüge zum 1. Juli um 3,45 Prozent im Westen und 4,2 Prozent im Osten. Grundlage für die Rentenanpassung ist die Lohnentwicklung. 22.04.2020 14:45 Uhr 

## Corona-Impfstoff: Grünes Licht für klinische Studie
Berlin: Das Paul-Ehrlich-Institut hat erstmals in Deutschland eine Zulassung für die klinische Prüfung eines Impfstoff-Kandidaten gegen Corona erteilt. Nach Angaben der Behörde erhält das Mainzer Unternehmen BioNTech die Genehmigung, seinen Wirkstoff an Freiwilligen zu testen. Vorgesehen sind Tests bei zunächst 200 gesunden Personen. In den ersten beiden Phasen der Studie sollen zunächst Verträglichkeit und Sicherheit des Impfstoff-Kandidaten geprüft werden. BioNTech kooperiert bei der Entwicklung des Immun-Serums mit dem Pharma-Unternehmen Pfizer. Das Paul-Ehrlich-Institut ist unter anderem für die Zulassung von Impfstoffen zuständig. Die Behörde gehört zum Geschäftsbereich des Gesundheitsministeriums. 22.04.2020 14:45 Uhr 

## Nun doch:  Maskenpflicht kommt in allen Ländern
Berlin: In allen 16 Bundesländern kommt die Maskenpflicht in Bussen, Bahnen und beim Einkaufen. Als letztes Bundesland kündigte Bremen eine verbindliche Vorgabe an. Zuvor hatten unter anderem Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg, Nordrhein-Westfalen und alle anderen Bundesländer eine Maskenpflicht angekündigt. In den meisten Regionen soll sie von kommendem Montag an gelten. Bundesverkehrsminister Scheuer riet heute, einfache Atemschutzmasken auch im Fernverkehr der Deutschen Bahn zu tragen. Auch bei Flügen sei das sinnvoll. Eine Pflicht soll es nach dem Willen Scheuers vorerst nicht geben. 22.04.2020 14:45 Uhr 

## Spahn will Bonus-Streit in Altenpflege klären
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Finanzierung von Bonuszahlungen für Altenpfleger in den kommenden zwei Wochen klären. Der CDU-Politiker sagte nach einer Sitzung des Gesundheitsausschusses im Bundestag, es gehe um eine faire Verteilung der Kosten. Welche Anteile Pflegekassen, Länder und Arbeitgeber übernehmen, müsse noch beraten werden. Vollzeitkräfte in der Altenpflege sollen wegen der Corona-Pandemie einen Bonus von 1.500 Euro bekommen. Arbeitgeber forderten bereits eine Erstattung. Medienberichten zufolge gibt es auch bei Krankenkassen Widerstand. Sie wollen die Prämie nicht allein über die Beiträge zur Pflegeversicherung finanzieren. Arbeitsminister Heil stellte inzwischen auch Boni für Pflegekräfte in Krankenhäusern in Aussicht. 22.04.2020 14:45 Uhr 

## Meisen sterben offenbar an Lungenentzündung
Berlin: Die Behörden haben offenbar die Ursache für das Verenden auffallend vieler Blaumeisen gefunden. Nach Angaben des Naturschutzbundes Deutschland wurde bei Untersuchungen in mehreren Landkreisen ein Bakterium identifiziert, das bei Vögeln eine Lungenentzündung verursacht. Der Erreger sei schon vor zwei Jahren in Deutschland nachgewiesen worden. Dass er massenhaft überregional auftritt, ist demnach aber neu. Betroffen seien am häufigsten Blaumeisen, aber vermutlich auch andere Meisenarten. Innerhalb der vergangenen zwölf Tage wurden dem NABU 13.800 Fälle aus Deutschland gemeldet. Für Menschen und Haustiere sei der Erreger ungefährlich. 22.04.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, kaum Wolken und trocken. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. An der Küste zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. 22.04.2020 14:45 Uhr 
