# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## In Thüringen wird im April 2021 neu gewählt
Erfurt: In Thüringen haben sich Linke, SPD und Grüne mit der CDU auf einen Weg aus der Regierungskrise geeinigt. Wie der ehemalige Ministerpräsident Ramelow gestern Abend mitteilte, soll im April kommenden Jahres ein neues Landesparlament gewählt werden. Auf den späten Termin hatte die CDU gedrungen. Im Gegenzug wird die Union entgegen ihrem Beschluss auf dem letzten Bundesparteitag eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung unterstützen. Thüringens CDU-Vizechef Voigt sprach von einer projektorientierten Zusammenarbeit. Am 4. März soll der Linken-Politiker Ramelow wieder zum Ministerpräsidenten gewählt werden. Da Linke, SPD und Grüne gemeinsam keine Mehrheit haben, benötigt er vier Stimmen aus anderen Parteien. 22.02.2020 08:45 Uhr 

## EU-Haushalts-Gipfel ohne Ergebnis
Brüssel: Der EU-Gipfel zum Haushalt der Gemeinschaft für die kommenden sieben Jahre ist gescheitert. Bundeskanzlerin Merkel sagte gestern Abend nach 28-stündigen Verhandlungen, die Differenzen seien zu groß gewesen. Nach Worten Merkels steht noch viel Arbeit vor den Mitgliedstaaten, um eine Einigung auf das über eine Billion Euro schwere Budget zu erzielen. Die Verhandlungen sollen auf einem weiteren Gipfel fortgesetzt werden; ein Termin dafür steht noch nicht fest. EU-Ratspräsident Michel hatte vorgeschlagen, rund 1,07 Prozent der europäischen Wirtschaftsleistung in den Haushaltsrahmen bis 2027 einzubringen. Das war den größten Nettozahlern zu viel; Empfängerstaaten forderten dagegen deutlich mehr. 22.02.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Italien meldet ersten Todesfall
Rom: In Italien ist zum ersten Mal ein Europäer am Coronavirus gestorben. Nach Angaben von Gesundheitsminister Speranza handelt es sich um einen 78-jährigen Italiener, der zuvor positiv auf das Virus getestet worden war. Der Mann sei wegen einer anderen Krankheit in einem Krankenhaus im Norden Italiens behandelt worden. In den Regionen Venetien und Lombardei wurden bislang 17 Infektionen nachgewiesen. Aus Sorge vor einer weiteren Ausbreitung der Viruserkrankung ordneten die Behörden in mindestens zehn Städten die sofortige Schließung von Schulen und sonstigen öffentlichen Gebäuden an. 22.02.2020 08:45 Uhr 

## Müller sieht Berliner Mietendeckel als Vorbild
Berlin: Der beschlossene Mietendeckel für die Hauptstadt könnte nach Ansicht des Regierenden Bürgermeisters Müller ein Vorbild für ganz Deutschland werden. Debatten über stark steigende Wohnkosten würden in etlichen großen Städten geführt, betonte der SPD-Politiker. Das bundesweit bislang einmalige Gesetz der rot-rot-grünen Landesregierung tritt morgen in Kraft. Es sieht unter anderem vor, dass die Mieten für eineinhalb Millionen Wohnungen in Berlin fünf Jahre lang eingefroren werden. CDU und FDP haben Verfassungsklagen gegen die Regelung angekündigt. Sie sehen einen zu schwerwiegenden Eingriff in das Privateigentum und gehen davon aus, dass die Investitionen in den Wohnungsmarkt massiv zurückgehen. 22.02.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: Bayern gewinnt gegen Paderborn
Zum Sport: 	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern München gegen den SC Paderborn mit 3:2 gewonnen. In der Zweiten Liga spielten:
Osnabrück gegen Aue 0:0   und Wehen-Wiesbaden gegen Greuther Fürth 1:1. 22.02.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dichte Wolken und stellenweise Regen, maximal 8 bis 11 Grad. Sturmböen, an der Küste sowie in freien Lagen auch schwere Sturmböen, an der Nordsee orkanartige Böen möglich. 22.02.2020 08:45 Uhr 
