# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## Thüringen: Neuwahlen im April 2021
Erfurt: In Thüringen haben sich Linke, SPD, Grüne und CDU auf Neuwahlen im April nächsten Jahres geeinigt. Bis dahin soll Rot-Rot-Grün unter Bodo Ramelow von der Linkspartei eine Minderheitsregierung bilden. Ramelow will sich dafür nach eigenen Angaben Anfang März im Landtag erneut zur Wahl stellen. Erwartet wird, dass eine Gruppe von mehreren CDU-Abgeordneten für Ramelow stimmt und so seine Wahl im ersten Wahlgang ermöglicht. Außerdem wollen die vier Parteien vorübergehend bei ausgewählten Projekten kooperieren. 22.02.2020 03:00 Uhr 

## EU-Haushalts-Gipfel ohne Ergebnis
Brüssel:     Der EU-Gipfel zum nächsten Sieben-Jahres-Haushalt der Union ist gescheitert. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach 28-stündigen Verhandlungen, die Differenzen seien zu groß gewesen. Sie sah noch "viel Arbeit" vor den Mitgliedstaaten, um eine Einigung auf das über eine Billion Euro schwere Budget zu erzielen. Ein neuer Gipfel-Termin steht noch nicht fest. Ratspräsident Michel hatte ein Gesamtvolumen von 1,074 Prozent der Wirtschaftsleistung vorgeschlagen. Das war einer Gruppe von Nettozahlerländern zu viel; Empfängerstaaten verlangen dagegen deutlich mehr. 22.02.2020 03:00 Uhr 

## Fessenheim: Erster Reaktor vom Netz
Fessenheim: Im ältesten französischen Atomkraftwerk ist in der Nacht der erste der beiden Reaktoren erfolgreich vom Netz genommen worden. Das teilte der Betreiber Electricité de France mit. Mitte des Jahres solle dann Block 2 endgültig abgeschaltet werden. Das im Elsaß nahe der deutschen Grenze gelegene Atomkraftwerk hatte vor 43 Jahren den Betrieb aufgenommen. Frankreich beugt sich mit der Stilllegung jahrelangem Druck aus Deutschland und der Schweiz. 22.02.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Italien meldet ersten Todesfall
Rom: In Italien ist der erste Europäer an dem neuartigen Coronavirus gestorben. Bei dem Opfer handele es sich um einen 78-jährigen Italiener, der zuvor positiv auf das Virus getestet worden war, sagte Italiens Gesundheitsminister Speranza. Der Mann sei wegen einer anderen Krankheit seit etwa zehn Tagen in einem Krankenhaus im Norden Italiens behandelt worden. Aus Sorge vor einer Ausbreitung der Viruserkrankung ordneten die Behörden in mindestens zehn norditalienischen Städten die Schließung von öffentlichen Gebäuden an. 22.02.2020 03:00 Uhr 

## Bayern gewinnt knapp gegen Paderborn
Zum Sport: Der FC Bayern hat am Abend dank eines Tores in der 88. Minute noch mit 3:2 gegen den abstiegsbedrohten SC Paderborn gewonnen. In der zweiten Liga spielten Osnabrück gegen Aue 0:0; Wehen-Wiesbaden gegen Greuther Fürth 1:1. 22.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in der Nordhälfte dichte Wolken und Regen. Im Süden heiter. 8 Grad auf Rügen bis 18 Grad am Alpenrand. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Mitte teils kräftiger Regen, im Süden zunächst freundlich, im Norden Schauer, 6 bis 19 Grad. Am Montag nach Süden abziehender Regen, aus Westen im Verlauf erneut nass, 6 bis 18 Grad. 22.02.2020 03:00 Uhr 
