# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Corona-Virus: Jetzt vier Infizierte in Bayern
München: In Bayern haben sich drei weitere Menschen mit dem neuartigen Corona-Virus aus China angesteckt. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, handelt es sich wie im ersten Fall um Mitarbeiter eines Automobilzulieferers im Landkreis Starnberg. Alle vier Patienten werden in einem Münchener Krankenhaus medizinisch überwacht und isoliert. In China ist die Zahl der bestätigten Infektionen inzwischen auf knapp 6.000 gestiegen. Sie liegt damit höher als bei der Sars-Epidemie vor 17 Jahren. 132 Patienten sind bislang an den Folgen des Corona-Virus gestorben. Unterdessen melden australische Wissenschaftler, sie hätten im Labor das tödliche Corona-Virus nachgezüchtet. Damit könne jetzt an einem Gegenmittel gearbeitet werden, teilte das Peter-Doherty-Institut in Melbourne mit. 29.01.2020 06:45 Uhr 

## Nahost-Plan: Reaktionen von Skepsis bis Nein
Ramallah: Die Palästinenser haben den Nahost-Plan von US-Präsident Trump mit deutlichen Worten zurückgewiesen. Präsident Abbas sagte, das Vorhaben werde im Mülleimer der Geschichte landen. Die im Gazastreifen herrschende Hamas bezeichnete den Plan als Unsinn. Auch deutsche Politiker reagierten mit Skepsis. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte, er glaube nicht, dass Trump mit dem Plan einen nachhaltigen Frieden in der Region erreichen könne. Unionsfraktionsvize Wadephul äußerte sich ähnlich. Trump hatte seinen Nahost-Plan gestern gemeinsam mit dem israelischen Regierungschef Netanjahu präsentiert. Darin stellt er den Palästinensern einen eigenen Staat in Aussicht, allerdings unter erheblichen Zugeständnissen. 29.01.2020 06:45 Uhr 

## Bericht: Ämter beantragen mehr Kontoabfragen
Berlin:      Deutsche Behörden haben im vergangenen Jahr angeblich so viele Abfragen von privaten Konten beantragt wie nie zuvor. Wie die „Bild“-Zeitung berichtet, geht das aus Unterlagen des Bundesfinanzministeriums hervor. Demnach gab es mehr als 900.000 Abfragen. Das seien fast 15 Prozent mehr gewesen als im Vorjahr. Vor 15 Jahren waren es den Angaben zufolge knapp 9.000. Mit den Informationen sollen Steuerbetrug und Missbrauch bei Sozialleistungen besser verfolgt werden. Datenschützer sehen die Abfragen kritisch. 29.01.2020 06:45 Uhr 

## Kabinett bringt Kohleausstieg auf den Weg
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den Gesetzentwurf zum Kohleausstieg beschließen. Er sieht einen Fahrplan für das Abschalten der klimaschädlichen Kohlekraftwerke in Deutschland vor. Vorgesehen ist ein Ende der Kohleverstromung bis spätestens zum Jahr 2038. Die Betreiber der Kraftwerke sollen Entschädigungen von insgesamt 4,35 Milliarden Euro bekommen. Für die vom Kohleausstieg betroffenen Regionen sind Strukturhilfen geplant. 29.01.2020 06:45 Uhr 

## Analyse: Hamburg ist deutsche Stau-Hauptstadt
Hamburg: Die Hansestadt bleibt deutsche Stau-Hauptstadt. Nach einer Analyse des Navigationssystem-Herstellers TomTom verlieren Autofahrer in Hamburg durch Verkehrsbehinderungen die meiste Zeit. Dahinter folgen Berlin, Wiesbaden und München. Im weltweiten Vergleich schneiden deutsche Städte demnach aber relativ gut ab. So ermittelte TomTom für die
indische Metropole Bangalore den schlechtesten Stauwert. In Europa ist die Verkehrsbelastung in Moskau, Istanbul, Kiew und Bukarest besonders hoch. 29.01.2020 06:45 Uhr 

## Hannover und St. Pauli starten mit Niederlagen
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist Hannover 96 mit einer Niederlage nach der Winterpause gestartet. Die Niedersachsen unterlagen bei Jahn Regensburg 0:1. Auch der FC St. Pauli verlor. Die Hamburger mussten sich in Fürth 0:3 geschlagen geben. 29.01.2020 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt und häufig Regen oder Graupelschauer, in Vorpommern anfangs Schneeregen. Im Verlauf teils aufgelockert. Maximal 4 bis 7 Grad. Teils frischer Südwest- bis Westwind mit starken bis stürmischen Böen. 29.01.2020 06:45 Uhr 
