# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2020:


## USA - General Motors muss Beatmungsgeräte herstellen
Washington:	US-Präsident Trump hat ein Gesetz aus Kriegszeiten aktiviert, um den Autobauer General Motors zur Produktion von Beatmungsgeräten zu zwingen. Die Regelung stammt aus der Zeit des Korea-Krieges in den 1950er Jahren. Das Gesundheitsministerium kann nun von General Motors verlangen, eine bestimmte Zahl von Beatmungsgeräten herzustellen und diesem Auftrag Vorrang einzuräumen. Die Maschinen werden werden in Krankenhäusern in großer Zahl gebraucht, um Patienten zu versorgen, die an der Lungenkrankheit Covid-19 leiden. Der Herstellung der Geräte ist für branchenfremde Unternehmen nicht einfach. GM hat beteuert, bereits mit Hochdruck an Lösungen zu arbeiten. Präsident Trump ist wiederholt vorgeworfen worden, nicht entschlossen genug gegen die Corona-Pandemie vorzugehen. 27.03.2020 22:00 Uhr 

## Corona: Bundesrat macht Weg für Hilfen frei
Berlin: Nach der Zustimmung des Bundesrates hat Bundespräsident Steinmeier das Gesetz über Hilfspakete zur Abfederung der Corona-Krise unterzeichnet. Inzwischen ist es veröffentlicht worden und damit in Kraft getreten. Die ersten Gelder sollen noch vor dem 1. April bei den Betroffenen ankommen. Die Hilfen haben einen Umfang von rund 750 Milliarden Euro. Unternehmen erhalten unbegrenzte Kreditzusagen und können leichter Kurzarbeit beantragen. Solo-Selbstständigen ist es künftig möglich, Hartz-4-Leistungen zu beantragen, um Einnahmeausfälle zu überbrücken. Kleine Betriebe bekommen Zuschüsse, die sie nicht zurückzahlen müssen. Beschlossen wurden außerdem Lohnersatzleistungen für Eltern, die zur Betreuung ihrer Kinder zu Hause bleiben müssen. Künftig gilt auch ein befristeter Kündigungsschutz für Mieter. 27.03.2020 22:00 Uhr 

## Tui erhält Staatshilfe
Hannover: Der Reisekonzern TUI kann zur Abfederung der Corona-Folgen mit staatlichen Kredithilfen über 1,8 Milliarden Euro rechnen. Nach Angaben des Unternehmens hat die Bundesregierung den Kredit zugesagt. Das Darlehen läuft über die Förderbank KfW, es müssen aber noch weitere Banken zustimmen. TUI hat seine Urlaubsangebote Mitte März wegen der weltweiten Reisebeschränkungen bis auf weiteres ausgesetzt. Vorstands-Chef Joussen sagte, derzeit verfüge das Unternehmen über keine Einnahmen. Diese Situation gelte es zu überbrücken. 27.03.2020 22:00 Uhr 

## Frankreich verlängert Ausgangsbeschränkungen
Paris: 	Frankreich verlängert die geltenden Ausgangsbeschränkungen für weitere zwei Wochen. Das Land stehe noch am Beginn der epidemischen Welle, sagte Premierminister Philippe und begründete so die länger andauernden Maßnahmen. Sie sind seit zehn Tagen in Kraft und sollen noch bis zum 15. April gelten. Neben Italien und Spanien ist Frankreich eines der am meisten von der Corona-Pandemie betroffenen Länder. Bisher gibt es dort knapp 1.700 Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Vielerorts stoßen Krankenhäuser offenbar an die Grenzen ihrer Kapazitäten. Aus überlasteten Kliniken in Ostfrankreich und der Region Paris mehren sich die Rufe nach Hilfe. 27.03.2020 22:00 Uhr 

## Schärfere Düngeregeln kommen
Berlin: Bauern müssen beim Düngen ihrer Felder künftig strengere Regeln beachten. Der Bundesrat stimmte einer Änderung der Verordnung zu. Düngemittel sollen gezielter eingesetzt werden, damit weniger Nitrat in die Gewässer gelangt. Deutschland will durch die verschärften Vorschriften Strafzahlungen der EU verhindern, denn der Europäische Gerichtshof hat festgestellt, dass die Bundesrepublik gegen die Nitrat-Richtline der EU verstößt. Bundesumweltministerin Schulze bezeichnete die neue Regelung als schwierigen Interessenausgleich. Sie äußerte Verständnis dafür, dass die Vorschriften für viele Landwirte eine Belastung darstellen. Darum will die Bundesregierung Fördermittel für Agrar-Umweltprogramme zur Verfügung stellen. 27.03.2020 22:00 Uhr 

## Europol warnt vor Betrügern und Kriminellen
Den Haag: Im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie nimmt die Zahl von Verbrechen offenbar zu. Die europäische Polizeibehörde Europol warnte, Kriminelle und organisierte Banden hätten ihre Methoden sehr schnell angepasst und profitierten von der Krise. Ermittler stellen demnach zunehmend Fälle von Betrug, Diebstahl und Fälschungen fest. Gefälscht würden etwa Schutzmasken und Desinfektions-Gels. Europol warnt auch vor Cyber-Kriminellen, da viele Menschen nun von zu Hause aus arbeiten und sich über weniger gut gesicherte Heimcomputer in die Netzwerke von Firmen oder Organisationen einwählen. 27.03.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist klar und durchweg trocken. Tiefstwerte +4 bis -2 Grad. Morgen freundlich mit viel Sonne, daneben auch Wolkenfelder. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, gebietsweise Regen-, Schneeregen- und Graupelschauer, 3 bis 7 Grad. Am Montag oft heiter, einzelne Schauer möglich, 4 bis 8 Grad. 27.03.2020 22:00 Uhr 
