# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Aus für Gorleben: Bestätigung für Castor-Gegner
Dannenberg: Nach dem Aus für den Salzstock Gorleben als Atommüllendlager sehen sich die Castor-Gegner im Wendland in ihrer Haltung bestätigt. Der Standort sei aus wissenschaftlichen Gründen und ohne politische Einflussnahme gestrichen worden, sagte der Sprecher der Bürgerinitiative Lüchow-Dannenberg, Ehmke. Es wäre absurd, sich nach 40 Jahren Widerstand nicht über diese Entscheidung zu freuen. Auch die niedersächsische Landesregierung reagierte erleichtert. Wirtschaftsminister Althusmann sprach auf NDR Info von einem klugen, transparenten Suchverfahren. Alle Bundesländer müssten jetzt mitziehen, das gelte auch für Bayern, so der CDU-Politiker. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung hatte heute 90 Gebiete in ganz Deutschland aufgelistet, in denen es günstige geologische Voraussetzungen für ein Endlager gibt. 28.09.2020 20:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Laschet glaubt an Kampfabstimmung
Düsseldorf:	NRW-Ministerpräsident Laschet geht davon aus, dass das Rennen um den CDU-Bundesvorsitz in einer Kampfabstimmung entschieden wird. Eine Einigung auf einen gemeinsamen Kandidaten halte er Stand jetzt nicht für möglich, auch wenn die Menschen sich das wünschten, sagte Laschet. Eine wochenlange Selbstbeschäftigung mit Personalfragen passe nicht in die Zeit. Neben Laschet bewerben sich Ex-Fraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen um den Bundesvorsitz. Der aktuelle Fraktionschef Brinkhaus forderte alle drei auf, sich auf einen Kandidaten zu einigen. Röttgen erklärte, die CDU müsse auch über Inhalte diskutieren. Der Fahrplan bis zum CDU-Parteitag Anfang Dezember sieht zwei öffentliche Debatten im Internet und drei Diskussionsformate nur für Parteimitglieder vor. 28.09.2020 20:00 Uhr 

## Tui fliegt ins Corona-Risikogebiet Kanaren
Hannover: Der Touristikkonzern Tui bietet trotz Coronawarnung der Behörden wieder Reisen auf die Kanarischen Inseln an. Deutschlandchef Andryszak sagte in mehreren Interviews, Urlauber sollten selbst entscheiden, ob sie ihre Reise antreten oder nicht. Von Anfang Oktober an sollen wieder Pauschalreisende auf die Kanaren gebracht werden. Deutschland hatte die spanische Inselgruppe im Atlantik Anfang September zum Corona-Risikogebiet erklärt. Außerdem gilt eine Reisewarnung. 28.09.2020 20:00 Uhr 

## Kommunen im Norden verschärfen Corona-Regeln
Rendsburg:	Mehrere Kommunen in Schleswig-Holstein haben ihre Corona-Maßnahmen verschärft. Hintergrund sind gestiegen Infektionszahlen - so in Rendsburg, Flensburg und in Wesselburen im Kreis Dithmarschein. Im Kreis Rendsburg-Eckernförde gelten ab sofort strengere Regeln für private Feiern. Veranstaltungen mit 25 oder mehr Personen müssen drei Tage vorher angemeldet und es muss ein Hygienekonzept vorgelegt werden. Die Stadt Flensburg will morgen und übermorgen zusätzliche Tests durchführen. In Wesselburen bleiben der Sportplatz, Spielplätze und die Bücherei vorerst geschlossen. 28.09.2020 20:00 Uhr 

## Berg-Karabach: EU fordert Waffenruhe
Brüssel:	Die EU hat Armenien und Aserbaidschan zu einer sofortigen Waffenruhe in der Region Berg-Karabach aufgefordert. Die Akteure in der Region müssten alles tun, um den Ausbruch eines vollständigen Krieges zu verhindern, sagte ein Sprecher des Außenbeauftragten Borrell. Er verurteilte außerdem eine Einmischung von außen als inakzeptabel. Armenien hat wegen der Eskalation beim Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte Sofortmaßnahmen gegen Aserbaidschan beantragt. Das Land wirft außerdem der Türkei vor, sich in den Konflikt einzumischen. Armenien selbst setzt auf die Hilfe Russlands. In Berg-Karabach kommt es seit dem Wochenende wieder zu heftigen Kämpfen. Von beiden Seiten werden zahlreiche Tote gemeldet. Das Gebiet im Südkaukasus wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 28.09.2020 20:00 Uhr 

## Fußball: Aus für Beierlorzer bei Mainz 05
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05 hat sich von Trainer Achim Beierlorzer getrennt. Das hat der Verein offiziell bestätigt. Die Mainzer sind mit zwei Niederlagen in die neue Saison gestartet. Außerdem hatte es zuletzt interne Turbulenzen und einen Trainingsstreik der Spieler gegeben. Jetzt soll zunächst der bisherige Co-Trainer Jan-Moritz Lichte das Team betreuen. 28.09.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht locker oder gering bewölkt, stellenweise Nebel, westlich der Weser wolkiger und immer wieder etwas Regen. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen gebietsweise heiter, in Niedersachsen mehr Wolken und gelegentlich etwas Regen, 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, einzelne Schauer möglich, Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Am Donnerstag häufig freundlich, nach Westen hin zeitweise Regen, 18 bis 21 Grad. 28.09.2020 20:00 Uhr 
