# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Pandemie: RKI meldet neue Rekordzahl
Berlin:	Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert-Koch-Institut 7.334 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Wie das RKI mitteilte, sind das noch einmal rund 700 mehr als gestern und gut 2.800 mehr als vergangene Woche. Zudem registrierte das Institut 24 Todesfälle, die im Zusammenhang mit Covid-19 stehen. Die Gesamtzahl der Gestorbenen steigt damit auf 9.734. Unterdessen hat die Bundesregierung ihre Reisewarnungen ausgeweitet. Wie das Auswärtige Amt erklärte, wird von morgen an vor Reisen nach Frankreich abgeraten. Auch die Niederlande, die Slowakei und Malta sind komplett betroffen. Zudem werden Gebiete in elf weiteren EU-Staaten in die Reisewarnungen aufgenommen, darunter Regionen in Polen und Italien. 16.10.2020 07:15 Uhr 

## OVG Schleswig bestätigt Beherbergungsverbot
Schleswig: In Schleswig-Holstein bleibt es vorerst beim Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Brennpunkten. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig wies den Eilantrag einer Familie aus Recklinghausen ab. Sie wollte auf Sylt Urlaub machen. Zur Begründung hieß es, würde das Beherbergungsverbot ausgesetzt, könnten Menschen aus deutschen Risikogebieten unkontrolliert nach Schleswig-Holstein kommen. Dies gefährde das öffentliche Gesundheitswesen. Das Interesse der Gesamtbevölkerung am Schutz vor dem Coronavirus sei wichtiger als die touristische Reise einer Familie, so das Gericht. In Baden-Württemberg und Niedersachsen hatten Verwaltungsrichter die Beherbergungsverbote gekippt. 16.10.2020 07:15 Uhr 

## Streit mit London - Merkel bekundet Kompromisswillen
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel hat im Streit zwischen der EU und Großbritannien über ein Handelsabkommen Kompromissbereitschaft signalisiert. Zum Abschluss des ersten Tages des EU-Gipfels sagte die Kanzlerin, jede Seite habe ihre roten Linien. Beide müssten bereit sein, Abstriche zu machen. In einer offiziellen Erklärung der Staats- und Regierungschefs wird von Großbritannien verlangt, notwendige Schritte zu unternehmen, um ein Abkommen zu ermöglichen. In dem Abkommen sollen Handelsbedingungen nach Ablauf der Übergangsfrist Ende des Jahres festgelegt werden. Ein großes Streitthema sind die Fischerei-Rechte. 16.10.2020 07:15 Uhr 

## Schulze will höheren Anteil von Ökostrom
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze dringt darauf, die deutschen Ziele beim Ausbau des Ökostroms zu verschärfen. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte die SPD-Politikerin, das im Koalitionsvertrag vereinbarte Ziel, bis 2030 einen Ökostrom-Anteil von 65 Prozent zu erreichen, reiche nicht mehr aus. Es müssten mindestens 75 Prozent sein, vielleicht sogar 80. Deutschland müsse deutlich mehr Windräder und Solaranlagen installieren als bislang im Erneuerbare-Energien-Gesetz vorgesehen. 16.10.2020 07:15 Uhr 

## Moria: 26 Flüchtlingsfamilien landen in Hannover
Hannover:       Die ersten Flüchtlingsfamilien aus dem abgebrannten, griechischen Auffanglager Moria werden heute in Deutschland erwartet. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums landen sie am Mittag auf dem Flughafen Hannover. Danach werden die 40 Erwachsenen und 61 Kinder auf die Länder verteilt. Sie gehören zum ersten Familien-Kontingent von insgesamt 1.553 Migranten. Im September waren bereits 51 unbegleitete Kinder und Jugendliche in Deutschland gelandet. Bei den Flüchtlingen, die heute ankommen, handelt es sich um Menschen, deren Asylverfahren in Griechenland bereits abgeschlossen sind. 16.10.2020 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.418 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.494 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.704 Punkten; minus 2,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 04. 16.10.2020 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von dichten Wolken und Sonne, dabei gelegentlich Regen. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 16.10.2020 07:15 Uhr 
