# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## AA warnt vor Reisen in viele Teile von Spanien
Berlin: Die Bundesregierung hat das gesamte spanische Festland sowie die Balearen-Inseln als Corona-Risikogebiet eingestuft und eine Reisewarnung ausgesprochen. Dies gilt auch für die besonders beliebte Urlaubsinsel Mallorca. Ausgenommen wurden leglich die Kanaren. Für Reisende bedeutet die Entscheidung bei der Rückkehr nach Deutschland verpflichtende Corona-Tests und Quarantäne bis ein negatives Ergebnis vorliegt. Der Reisekonzern Tui wird nach der Reisewarnung für fast ganz Spanien die ab morgen geplanten Pauschalreisen dorthin absagen. Ein Sprecher erklärte, den Kunden würden Umbuchungen zu anderen Zielen angeboten. 14.08.2020 22:00 Uhr 

## Testpanne: Bayern will Zahlen morgen nennen
München: Das bayerische Gesundheitsministerium will nun doch erst morgen veröffentlichen, wie viele Corona-Testergebnisse verspätet an Reiserückkehrer übermittel wurden. Das hat ein Sprecher des Ministeriums bestätigt. Ursprünglich sollten die aktuellen Zahlen nach der Test-Panne heute bekannt gegeben werden. Unter den zehntausenden Betroffenen sind auch Menschen aus Norddeutschland. Die Behörden forderten sie auf, den Test an ihrem Heimatort zu wiederholen. Der Grund ist, dass mehrere hundert Reisende mit positivem Befund verspätet informiert oder möglicherweise gar nicht benachrichtigt wurden. Die bayrische Landesregierung steht wegen der verspäteten Übermittlung der Ergebnisse in der Kritik. 14.08.2020 22:00 Uhr 

## Sanktionen gegen Belarus beschlossen
Brüssel : Die EU bringt wegen der Polizeigewalt in Belarus neue Sanktionen gegen Unterstützer des Staatschefs Lukaschenko auf den Weg. Das ist das Ergebnis einer EU-Außenministerkonferenz. Wie der Außenbeauftragte Borrell mitteilte, soll es zudem Strafmaßnahmen gegen Personen geben, die für eine Fälschung des Ergebnisses der Präsidentenwahl verantwortlich gemacht werden. Eine entsprechende Liste werde nun ausgearbeitet. Die EU akzeptiere die Wahlergebnisse nicht. Am vergangenen Sonntag war Präsident Lukaschenko nach offiziellen Angaben mit mehr als 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die Opposition spricht von Betrug. Seitdem gibt es in Weißrussland täglich Proteste. Fast 7.000 Menschen wurden festgenommen. 14.08.2020 22:00 Uhr 

## Putin schlägt Krisen-Gipfel zum Iran vor
Moskau: Der russische Präsident Putin hat einen Krisen-Gipfel angeregt, um den Konflikt über das Waffenembargo gegen den Iran zu entschärfen. An der Online-Konferenz sollten die fünf ständigen Mitglieder des UN-Sicherheitsrates sowie Deutschland und der Iran teilnehmen, erklärte das Präsidialamt in Moskau. Gegen den Iran würden unbegründete Anschuldigungen erhoben. Russland stehe weiter voll hinter dem Atomabkommen mit dem Land, das 2015 auch von Deutschland, den USA, Frankreich, Großbritannien und China unterzeichnet worden war. Die USA traten 2018 allerdings einseitig aus der Vereinbarung aus. Im UN-Sicherheitsrat wird derzeit über einen Resolutionsentwurf Washingtons zur Verlängerung des Waffenembargos gegen den Iran beraten. 14.08.2020 22:00 Uhr 

## Telekom bietet Bildungs-Flatrate an
Bonn: Die Deutsche Telekom will eine Bildungs-Flatrate für das digitale Lernen anbieten. Wie ein Konzernsprecher mitteilte, können Schüler für 10 Euro monatlich einen Mobilfunk-Tarif buchen, der die Datennutzung mit unbegrenztem Volumen erlaubt. Das Angebot gelte allerdings nur für Bildungsinhalte. Dienste wie Netflix könnten damit nicht genutzt werden. Dem Sprecher zufolge soll die Flatrate möglichst zum Ende der Sommerferien in ganz Deutschland bereitstehen. Bundesbildungsministerin Karliczek hatte mehrere Telekommunikationsunternehmen angeschrieben. Dabei hatte sie die Konzerne um preiswerte Angebote für Schüler aus sozial schwachen Familien gebeten. 14.08.2020 22:00 Uhr 

## Curevac startet an US-Börse
New York: Das Tübinger Biotech-Unternehmen Curevac ist mit einem Preissprung an der US-Börse Nasdaq gestartet. Curevac gilt bei der Suche nach einem Corona-Impfstoff als Hoffnungsträger. Der erste Kurs an der New Yorker Technologiebörse lag bei 44 Dollar. Das Unternehmen hatte die Aktie zuvor für 16 Dollar an die Investoren ausgeben. Es erlöste bei der Platzierung mehr als 200 Millionen Dollar. Der Hauptinvestor, SAP-Mitbegründer Hopp, wird mit einem Anteil knapp unter 50 Prozent die Kontrolle behalten. 14.08.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts im Norden aufklarend und weitgehend trocken, in Niedersachsen Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen vor allem in Niedersachsen weitere Schauer oder Gewitter, sonst meist freundlich bei 24 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, daneben auch wolkige Phasen und stellenweise Schauer oder Gewitter, 25 bis 32 Grad. Am Montag Wechsel aus Sonne, Wolken und Gewittern. An der Ostsee meist trocken, 25 bis 32 Grad. 14.08.2020 22:00 Uhr 
