# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Zwei neue Coronavirus-Fälle in Deutschland
Düsseldorf: In Deutschland gibt es zwei neue Coronavirus-Fälle. Betroffen sind Patienten in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. Nach Informationen unseres Korrespondenten ist der Mann aus NRW Mitte 40 und wurde mit einer schweren Lungenentzündung in ein Krankenhaus im Kreis Heinsberg eingeliefert. Er soll bereits vorher krank gewesen sein und sich jetzt in Lebensgefahr befinden. Bei seiner Ehefrau steht die Diagnose noch aus. Das Paar hatte vor der Erkrankung Kontakt zu einem Bekannten, der auf Geschäftsreise in China war. Im Südwesten hat sich ein 25-Jähriger aus dem Kreis Göppingen in der Nähe von Stuttgart angesteckt. Er soll sich während einer Italienreise mit dem Coronavirus infiziert haben. 26.02.2020 06:15 Uhr 

## Wichtiges Sterbehilfe-Urteil der Verfassungsrichter
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute eine Grundsatzentscheidung zum Thema Sterbehilfe. Es geht um die Frage, ob das vom Bundestag beschlossene Verbot der organisierten Hilfe zur Selbsttötung rechtens ist. In der mündlichen Verhandlung hatte sich angedeutet, dass der 2015 neu eingeführte Paragraf in der jetzigen Form kaum Bestand haben wird. Ziel des Gesetzes war, das Auftreten sogenannter Sterbehilfevereine zu unterbinden. Neben diesen Vereinen hatten auch Ärzte und Schwerkranke die Verfassungsbeschwerden eingereicht. Sie sehen ihr Persönlichkeitsrecht oder ihre Berufsfreiheit verletzt. 26.02.2020 06:15 Uhr 

## CDU-Kandidatenrennen: Merz bestreitet Rechtsruck
Berlin: Der frühere Fraktionschef Merz hat Spekulationen zurückgewiesen, er wolle die CDU als Vorsitzender weiter nach rechts rücken. Ihm gehe es darum, Liberale, Konservative und junge Wähler zurückzugewinnen, sagte Merz in den ARD-Tagesthemen. Das sei kein Rechtsruck, sondern ein Zurück zu den Stammwählern von früher. Auch NRW-Ministerpräsident Laschet hatte gestern offiziell seine Kandidatur bekanntgegeben. Er sprach sich gegen einen Richtungswechsel aus. Die CDU müsse eine Partei der Mitte bleiben. Die Entscheidung um den CDU-Vorsitz fällt vorausschtlich in einer Kampfabstimmung auf einem Sonderparteitag Ende April. 26.02.2020 06:15 Uhr 

## Altmaier: Ausnahmen bei Windräder-Abstand
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat im Streit über den Ausbau der Windenergie einen Kompromiss vorgelegt. Der CDU-Politiker will den Bundesländern Ausnahmen erlauben, wenn es um den geplanten Mindestabstand zwischen Windrädern geht. Zwar soll die 1000-Meter-Abstandsregel weiter gelten. Allerdings könnten im Landesrecht Abweichungen gelten. SPD-Politiker haben bislang positiv auf den Vorschlag reagiert. Experten warnen seit längerem vor einem pauschalen Mindestabstand zwischen Windrädern und Wohnsiedlungen. Sie sagen, eine solche Regelung könne den geplanten Ökostrom-Ausbau in Deutschland gefährden. 26.02.2020 06:15 Uhr 

## Volkmarsen-Fahrer kommt in U-Haft
Frankfurt am Main: Nach der Amokfahrt im hessischen Volkmarsen kommt der mutmaßliche Täter in Untersuchungshaft. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm unter anderem versuchten Mord und gefährliche Körperverletzung vor. Der 29-jährige Mann war mit einem Auto in eine Menschenmenge gefahren. Mehr als 60 Menschen wurden verletzt, viele von ihnen schwer. Unter den Opfern sind 20 Kinder. Das Motiv ist unklar. Die Ermittler gehen von Vorsatz aus. Hinweise auf einen politischen Hintergrund liegen laut Polizei nicht vor. 26.02.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 22.081 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 3,1 Prozent auf 27.081 Punkte. Der Dax: 12.790 Punkte; minus 1,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 66. 26.02.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd, häufig stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Zur Nordsee hin später freundlicher. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 26.02.2020 06:15 Uhr 
