# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## Trump: Corona-Auflagen gefährden Jobs
Nashville: US-Präsident Trump hat sich für ein Ende der Corona-Beschränkungen in seinem Land ausgesprochen. Im TV-Duell mit seinem demokratischen Herausforderer, Biden, sagte Trump, die Wirtschaft müsse sich erholen. Anderenfalls drohten zahlreiche weitere Menschen ihre Jobs zu verlieren. Biden warf dem Präsidenten vor, im Umgang mit der Pandemie zu versagen. Die Regierung trage die Verantwortung dafür, dass Hunderttausende Menschen gestorben seien. Der Demokrat wies zudem Korruptionsvorwürfe von Trump zurück. Weder er noch seine Familie hätten Geld von einer ausländischen Quelle angenommen. Hintergrund sind Berichte über umstrittene Auslandsgeschäfte von Bidens Sohn Hunter in China und der Ukraine. Im Vergleich zum ersten TV-Duell lief die Diskussion sachlicher und weniger chaotisch ab. Die Wahl findet am 3. November statt. 23.10.2020 09:45 Uhr 

## RKI: Erneut mehr als 11.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die deutschen Gesundheitsämter haben den zweiten Tag infolge mehr als 11.000 Corona-Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden gemeldet. Das Robert-Koch-Institut registrierte 11.242 neue Fälle. Das sind etwa 3.900 mehr als vor einer Woche. Nach Einschätzung des Chefs des Weltärztebunds, Montgomery, droht in Deutschland bei 20.000 täglichen Neuinfektionen ein erneutes Herunterfahren von Wirtschaft und öffentlichem Leben. Es wäre dann nicht mehr möglich, das Virus zu bremsen, sagte Montgomery der "Rheinischen Post". 23.10.2020 09:45 Uhr 

## Neue Corona-Bestimmungen in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen tritt heute eine neue Corona-Verordnung in Kraft. Dort, wo sich innerhalb einer Woche mehr als 35 von 100.000 Menschen angesteckt haben, sollen auch an belebten Plätzen draußen Masken getragen werden. Ab einem Inzidenzwert von 50 ist dies verpflichtend. In der Gastronomie sind Sperrzeiten von 23 Uhr bis 6 Uhr morgens möglich. Auch in Hamburg berät der Senat in einer Sondersitzung über neue Einschränkungen. Sozialsenatorin Leonhard kündigte im NDR Fernsehen bereits an, dass die Zahl der Personen bei privaten Feiern weiter reduziert wird. 23.10.2020 09:45 Uhr 

## Klimapolitik: EU-Staaten ringen um gemeinsame Linie
Luxemburg: Die EU-Umweltminister beraten heute erneut über die geplante Verschärfung des Klimaziels für das Jahr 2030. Die Kommission hat vorgeschlagen, die Treibhausgase bis 2030 um mindestens 55 Prozent im Vergleich zum Jahr 1990 zu senken; bisher liegt das Ziel bei 40 Prozent. Deutschland unterstützt den Vorstoß. Andere Mitgliedsländer wie Polen oder Tschechien haben Vorbehalte. Ein Beschluss dazu soll auf dem EU-Gipfel im Dezember gefasst werden. Die Ministerrunde befasst sich zudem mit der Artenvielfalt. Vorgesehen ist unter anderem, die Naturschutzflächen in Europa in den kommenden zehn Jahren deutlich auszuweiten. 23.10.2020 09:45 Uhr 

## Putin: Wollen Beweise für Vergiftung Nawalnys
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat sich erstmals in einer öffentlichen Stellungnahme zur Vergiftung des Kreml-Kritikers Nawalny geäußert. Dabei forderte er Beweise für das Verbrechen. Wenn der Machtapparat hätte jemanden vergiften wollen, dann hätte er das Opfer wohl kaum zur Heilung nach Deutschland geschickt, sagte Putin im Staatsfernsehen. Er wies darauf hin, dass er selbst bei der Staatsanwaltschaft darum ersucht habe, den Weg für Nawalnys Ausreise freizumachen. Der russische Regierungskritiker war im August auf einem Flug in Sibirien zusammengebrochen und zur Behandlung nach Deutschland ausgeflogen worden. Mehrere Untersuchungen hatten die Vergiftung mit einem Nerven-Kampfstoff bestätigt. 23.10.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils stark bewölkt, teils freundlich, dabei nur vereinzelt Schauer. Zum Weser- und Leinebergland sowie zum Harz hin immer wieder Regen. Maximal 14 bis 17 Grad. 23.10.2020 09:45 Uhr 
