# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Arbeitsschutz: Abstand, Masken und andere Regeln
Berlin:       Angesichts der Corona-Pandemie verschärft die Bundesregierung die Vorgaben beim Arbeitsschutz. Arbeitsminister Heil hat dazu zehn bundesweit verbindliche neue Regeln vorgestellt. Demnach müssen Schichtpläne und Arbeitsabläufe direkten Körperkontakt so gut wie möglich ausschließen. Wo dies nicht machbar sei, soll der Arbeitgeber Gesichtsmasken für die Beschäftigten bereitsstellen, sagte Heil. Außerdem dürfe niemand krank im Job erscheinen. Der Minister rief die Unternehmen auf, die Regeln so schnell wie möglich umzusetzen. 16.04.2020 17:45 Uhr 

## Kommunen: Ausnahmeregeln für größere Geschäfte
Berlin:	Kommunen und Wirtschaft haben die Corona-Lockerungen im Einzelhandel als unzureichend kritisiert. Der Städte- und Gemeindebund bezeichnete die Wiederbelebung des öffentlichen Lebens zwar als richtig. Hauptgeschäftsführer Landsberg forderte aber flexible Lösungen in den unterschiedlichen Gemeinden. Der Landkreistag schlug zum Beispiel vor, in ländlichen Regionen auch größere Geschäfte zu öffnen. Industriepräsident Kempf lehnte die Begrenzung der Verkaufsfläche auf 800 Quadratmeter ab. Er bezeichnete die Regelung als nicht nachvollziehbar. Bund und Länder hatten gestern vereinbart, dass kleinere Geschäfte von Montag an wieder öffnen dürfen. 16.04.2020 17:45 Uhr 

## Niedersachsen will schrittweise Schulöffnung
Hannover: In Niedersachsen sollen die Schüler ab kommendem Mittwoch Online-Unterricht erhalten, bevor die Klassen vom 4. Mai an schrittweise wieder in die Schulen zurückkehren. Nach Angaben von Kultusminister Tonne beginnt der Unterricht für die Abschlussklassen der Jahrgänge 10 und 13 bereits am 27. April. Für die 4. Klassen der Grundschulen gehe der Betrieb am 4. Mai wieder los, für die 12. Klassen am 11. Mai. In Niedersachsen waren alle Schulen wegen der Corona-Pandemie vor einem Monat geschlossen worden. Ähnliche Regelungen sind auch in den anderen norddeutschen Ländern vorgesehen. 16.04.2020 17:45 Uhr 

## Corona: Drei weitere Tote in Wolfsburger Heim
Wolfsburg: Im Hanns-Lilje-Pflegeheim gibt es drei weitere Todesfälle. Nach Angaben der Stadt Wolfsburg starben zwei Frauen im Alter von 85 und 86 Jahren sowie ein 80-jähriger Mann, die mit dem Coronavirus infiziert waren. Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit der Pandemie ist in dem Heim damit auf 41 gestiegen. Dort hatten sich im März rund die Hälfte der insgesamt 165 Bewohnerinnen und Bewohner mit dem Erreger angesteckt. 16.04.2020 17:45 Uhr 

## Russland verschiebt große Militärparade
Moskau:    Russland verschiebt die große Militärparade zum 75. Jahrestag des Sieges der Sowjetunion über den Hitlerfaschismus. Präsident Putin erklärte, Grund sei die Corona-Pandemie. Ein neues Datum nannte er noch nicht. Nach den Worten Putins soll die Parade noch in diesem Jahr stattfinden. Für Russland wäre die Veranstaltung am 9. Mai das wichtigste politische Ereignis in diesem Jahr. Der Tag ist ein gesetzlicher Feiertag. Die Parade gilt als große Waffenschau, bei der Russland seine neuesten Rüstungsgüter präsentiert. 16.04.2020 17:45 Uhr 

## Festival-Sommer im Norden fällt aus
Hamburg: Fast alle großen Festivals im Norden sind wegen der Corona-Pandemie abgesagt worden. Die Organisatoren reagieren damit auf den Bund-Länder-Beschluss, wonach bis Ende August keine großen Veranstaltungen stattfinden dürfen. Betroffen sind unter anderem das Hurricane- und das Deichbrand-Festival in Niedersachsen, das Wacken-Open-Air in Schleswig-Holstein und der Elbjazz in Hamburg. Auch das Fusion-Festival an der Müritz, die Störtebeker Festspiele auf Rügen und die Karl-May-Festspiele in Bad Segeberg finden nicht statt. 16.04.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen von 10 Grad in Nordfriesland bis 20 Grad in Göttingen. 16.04.2020 17:45 Uhr 
