# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Corona-Krise: Debatte um Lockerungen dauert an
Berlin:	Kanzleramtsminister Braun ist gegen eine baldige Lockerung der Beschränkungen in der Corona-Krise. Dem "Tagesspiegel" sagte der CDU-Politiker, bis zum 20. April blieben alle Maßnahmen bestehen. Ältere Menschen müssten noch deutlich länger als jüngere mit Kontakteinschränkungen rechnen. Solange es keinen Impfstoff gebe, müssten sie wirksam vor einer Infektion geschützt werden. Braun fügte hinzu, nach seinem Eindruck halte sich die Bevölkerung bislang vorbildlich an die Regeln. Brauns Parteikollege, Unionsfraktions-Vize Frei, warnte dagegen in der "Welt" vor einem zu langen sogenannten Lockdown. Sonst könnten die gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Verwerfungen zu groß werden. 28.03.2020 08:15 Uhr 

## Covid-19: Trump kündigt weitere Maßnahmen an
Washington:	       US-Präsident Trump will den Kampf gegen das Corona-Virus verstärken. Er aktivierte ein Gesetz aus der Zeit des Korea-Krieges in den 1950er Jahren. Damit will der Präsident den Autobauer General Motors zur Produktion von Beatmungsgeräten zwingen. Trump ermächtigte außerdem Verteidigungsminister Esper, Reservisten einzuberufen. Diese sollen die regulären Kräfte in der Krise unterstützen. Der US-Präsident äußerte sich zuversichtlich, dass die Krise bald bewältigt sein werde. In der kommenden Woche wolle er bereits Gespräche mit seinen Gesundheits-Experten über Lockerungen der derzeitigen Beschränkungen führen. 28.03.2020 08:15 Uhr 

## Scheele: BA ist auf Kurzarbeitergeld vorbereitet
Nürnberg:   Die Bundesagentur für Arbeit ist nach eigenen Angaben gut auf den erwarteten Ansturm beim Kurzarbeitergeld vorbereitet. BA-Chef Scheele sagte in einem Interview, die Zahl der Betroffenen werde weit höher ausfallen als während der Finanzkrise in den Jahren 2008/2009. Damals waren in der Spitze 1,44 Millionen Menschen auf Kurzarbeitergeld angewiesen. Die Bundesregierung schätzt, dass im Zuge der Corona-Krise etwa 2,15 Millionen Beschäftigte die staatliche Leistung brauchen werden. Scheele erklärte, ob diese Vorhersage richtig sei, könne derzeit aber niemand sagen. 28.03.2020 08:15 Uhr 

## Luftwaffe holt Covid-19-Kranke aus Italien
Berlin: Um norditalienische Krankenhäuser in der Corona-Krise zu entlasten, fliegt die Luftwaffe weitere Patienten nach Deutschland aus. Laut Bundeswehr ist heute früh eine Transportmaschine nach Bergamo gestartet. Dort soll sie sechs schwer erkrankte Italiener an Bord nehmen und nach Köln bringen. Anschließend werden die Patienten zur Behandlung in zivile Krankenhäuser gebracht. 28.03.2020 08:15 Uhr 

## Auch Irland verhängt eine Ausgangssperre
Dublin: In Irland ist in der Nacht eine Ausgangssperre in Kraft getreten. Regierungschef Varadkar rief die Menschen auf, wegen der Corona-Pandemie zu Hause zu bleiben. Die Regelung gelte vorerst bis zum 12. April. Die Iren dürfen demnach nur noch ihre Wohnungen verlassen, um zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen zu gehen. Treffen außerhalb der Familie sind verboten. Weitreichende Ausgangssperren gibt es derzeit in mehreren europäischen Staaten, unter anderem in Italien, Spanien und Österreich. 28.03.2020 08:15 Uhr 

## China: Wuhan lockert seine Beschränkungen
Wuhan: Die chinesischen Behörden haben die Isolation der Stadt in der Provinz Hubei aufgehoben. Die Einreise nach Wuhan sei wieder erlaubt, hieß es. U-Bahnen und Busse fahren demnach wieder. In der kommenden Woche würden auch die ersten Einkaufszentren wieder öffnen. Die Behörden riefen die Bewohner aber auf, unnötige Fahrten zu unterlassen. Vor allem ältere Menschen müssten weiter geschützt werden. Wuhan gilt als Ausgangspunkt der weltweiten Corona-Pandemie. 28.03.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig, Höchstwerte von 8 Grad auf Rügen und Borkum bis 14 Grad im Raum Hannover. 28.03.2020 08:15 Uhr 
