# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## EU stellt sich hinter WHO
Brüssel: 	Die Europäische Union hat US-Präsident Trump in seiner Kritik an der Weltgesundheitsorganisation deutlich widersprochen. Der EU-Außenbeauftragte Borrell habe WHO-Generaldirektor Tedros in einem Telefonat die volle Unterstützung zugesagt, hieß es in einer Mitteilung. Die Coronavirus-Pandemie müsse weiter multilateral bekämpft werden. Borrell zeigte sich besorgt über die Entscheidung von US-Präsident Trump, die Beitragszahlungen an die WHO auszusetzen. Trump wirft der Organisation vor, die Pandemie mit Missmanagement und Vertrauen auf Angaben aus China dramatisch verschlimmert zu haben. Auch Bundeskanzlerin Merkel stellte sich demonstrativ hinter die Arbeit der WHO; ebenso 23 Länder der von Deutschland initiierten "Allianz für Multilateralismus". 16.04.2020 20:30 Uhr 

## Arbeitsschutz: Abstand, Masken und andere Regeln
Berlin:       Angesichts der Corona-Pandemie verschärft die Bundesregierung die Vorgaben beim Arbeitsschutz. Arbeitsminister Heil hat dazu zehn bundesweit verbindliche neue Regeln vorgestellt. Demnach müssen Schichtpläne und Arbeitsabläufe direkten Körperkontakt so gut wie möglich ausschließen. Wo dies nicht machbar sei, soll der Arbeitgeber Gesichtsmasken für die Beschäftigten bereitsstellen, sagte Heil. Außerdem dürfe niemand krank im Job erscheinen. Der Minister rief die Unternehmen auf, die Regeln so schnell wie möglich umzusetzen. 16.04.2020 20:30 Uhr 

## Abi-Prüfungen in Schleswig-Holstein ab 21. April
Kiel: In Schleswig-Holstein finden die Abiturprüfungen wie geplant ab 21. April statt. Außerdem soll dann auch der Unterricht in den Abschlussjahrgängen wieder stattfinden, wie Ministerpräsident Günther nach Beratungen der Regierungskoalition in Kiel mitteilte. Für Schülerinnen und Schüler der 4. Grundschulklassen und in den Abschlussjahrgängen des kommenden Jahres ist der Schulbeginn in Schleswig-Holstein für den 4. Mai geplant. Ähnliche Regelungen gibt es in Niedersachsen. Nach Angaben von Kultusminister Tonne beginnt dort der Unterricht für die Abschlussklassen 10 und 13 am 27. April. Für die 4. Klassen der Grundschulen gehe der Betrieb am 4. Mai wieder los, für die 12. Klassen eine Woche später. Mecklenburg-Vorpommern öffnet die Schulen am 27. April für die oberen Klassenstufen; Hamburg will morgen Details bekanntgeben. 16.04.2020 20:30 Uhr 

## Großbritannien verlängert Ausgangsregeln
London: Großbritannien hat die Ausgangsbeschränkungen wegen der Corona-Pandemie um mindestens drei Wochen verlängert. Eine Lockerung sei zum jetzigen Zeitpunkt zu gefährlich, erklärte Außenminister Raab, der den erkrankten Premierminister Johnson vertritt. Die Briten dürfen ihre Wohnungen kaum noch verlassen. Alle Läden, die nicht der Grundversorgung dienen, sind geschlossen. Polen hat dagegen angekündigt, die Schutzmaßnahmen vorsichtig zu lockern. Vom kommenden Montag an sollen in Geschäften wieder mehr Kunden zugelassen werden. Außerdem wird der Aufenthalt in Wäldern, Parks und Grünanlagen in Polen wieder erlaubt. Die portugiesische Regierung hat heute den Ausnahmezustand bis zum 2. Mai verlängert. Dennoch soll es nach den Worten von Präsident Rebelo de Sousa möglichst bald schrittweise Lockerungen geben, wie zum Beispiel die Öffnung der öffentlichen Verwaltung. 16.04.2020 20:30 Uhr 

## Weniger Flüchtlinge auf Hauptrouten im März
Brüssel: Die Zahl der unerlaubten Grenzübertritte in die Europäische Union ist auf den Hauptmigrationsrouten im März deutlich zurückgegangen. Die Grenzschutzagentur Frontex registrierte 4.650 Fälle; im Februar seien es noch 6.200 gewesen. Dennoch gab es im gesamten ersten Quartal dieses Jahres deutlich mehr illegale Grenzübertritte als 2019. Der stärkste Anstieg wurde laut Frontex auf der Westbalkanroute verzeichnet. Auch auf der östlichen Mittelmeerroute wurden in den ersten drei Monaten mehr Fälle registriert als im Vorjahreszeitraum. 16.04.2020 20:30 Uhr 

## Bitkom: Deutsche horten alte Smartphones
Berlin: In Deutschland horten die Menschen offenbar Millionen alter Mobiltelefone. Nach einer Hochrechnung des Digitalverbandes Bitkom handelt es sich um fast 200 Millionen Geräte. Viele Verbraucher hätten noch ein oder mehrere alte Handys oder Smartphones, die sie aber nicht mehr nutzen. Bitkom wies darauf hin, dass die Altgeräte eine Vielzahl hochwertiger Rohstoffe enthalten. Die ausrangierten Handys sollten deshalb wiederverwertet werden. Der Verband hat für seine Berechnungen gut 1.000 Personen befragt. 16.04.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vielerorts locker bis gering bewölkt, teils sternenklar und trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Morgen durchweg sonnig, Temperaturen von 14 bis 18 Grad; an der Nordsee um 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter und trocken bei 11 bis 21 Grad. Am Sonntag wieder sonnig bei 10 bis 18 Grad. 16.04.2020 20:30 Uhr 
