# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Steigene Corona-Infektionen: Spahn vorerst gelassen
Berlin: Trotz der steigenden Corona-Infektionszahlen in Deutschland sieht Bundesgesundheitsminister Spahn keine Überlastung des Gesundheitssystems. Auf Twitter schrieb der CDU-Politiker, man habe die Situation momentan gut im Griff. Sorge bereite ihm jedoch das Infektionsgeschehen in vielen anderen europäischen Ländern. Spahn erneuerte außerdem seinen Appell an die Bürger, weiterhin die Hygieneregeln einzuhalten. Die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen hat in Deutschland den höchsten Wert seit Ende April erreicht. Nach Informationen des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages einen Anstieg um fast 2.300 Fälle. Das sind rund 670 mehr als am Freitag der vergangenen Woche. 19.09.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Europäische Länder verschärfen Auflagen
London: Wegen steigender Infektionszahlen verschärfen viele europäische Länder wieder ihre Corona-Auflagen. In Großbritannien ist im Gespräch, das öffentliche Leben erneut massiv herunterzufahren. Man wolle das vermeiden, sei aber darauf vorbereitet, sagte Gesundheitsminister Hancock der BBC. In Teilen Englands wurden schon gestern neue Kontaktbeschränkungen verhängt. Die Regeln sollen am Dienstag auf weitere Gebiete ausgedehnt werden. Auch in Dänemark, Frankreich, Spanien, Irland und den Niederlanden gelten wieder strengere Vorgaben – sie beinhalten vor allem Ausgeh- und Kontaktbeschränkungen. 19.09.2020 13:00 Uhr 

## Lindner: FDP will im Bund regieren
Berlin: FDP-Chef Lindner hat den Willen der Liberalen bekräftigt, nach der Bundestagswahl Regierungsverantwortung im Bund zu übernehmen. Die Partei spiele auf Sieg, sagte Lindner auf dem FDP-Bundesparteitag in Berlin. Die Liberalen wollten im nächsten Jahr dafür sorgen, dass eine andere Wirtschafts- und Finanzpolitik gemacht wird. Eine Zusammenarbeit mit der Linkspartei und der AfD schloss Linder aus. Wichtigste Personalentscheidung auf dem Parteitag ist die Wahl eines neuen Generalsekretärs. Auf Vorschlag von FDP-Chef Lindner bewirbt sich der rheinland-pfälzische Wirtschaftsminister Wissing um den Posten. Die bisherige Generalsekretärin Teuteberg hatte ihr Amt auf Druck von Lindner zur Verfügung gestellt. 19.09.2020 13:00 Uhr 

## Obama: Ginsburg-Nachfolge nach Wahl regeln
Washington: Der frühere US-Präsident Obama hat sich Forderungen angeschlossen, die Nachfolge der verstorbenen Verfassungsrichterin Ginsburg nicht mehr in der Amtszeit von Donald Trump zu regeln. Die Republikaner hätten bereits im Wahljahr das Prinzip erfunden, einen Posten im Supreme Court erst dann zu besetzen, wenn ein neuer Präsident vereidigt ist. Regeln wie diese sollten einheitlich angewendet werden, und nicht nur dann, wenn sie für jemanden vorteilhaft seien. Die prominente Richterin am Obersten Gerichtshof war gestern im Alter von 87 Jahren gestorben. Sie galt als Ikone der Liberalen. Die Richter am Supreme Court werden auf Lebenszeit ernannt. Der amtierende Präsident hat das Vorschlagsrecht. 19.09.2020 13:00 Uhr 

## Medien: TikTok wehrt sich gegen US-Verbot
Washington: TikTok geht einem Medienbericht zufolge gerichtlich gegen die Ankündigung der US-Regierung vor, die Videoplattform in den Vereinigten Staaten zu sperren. Wie die Nachrichtenagentur "Bloomberg" berichtet, haben TikTok und sein chinesischer Mutterkonzern ByteDance bei einem Bundesgericht in Washington Beschwerde eingelegt. Danach werfen sie US-Präsident Trump vor, seine Befugnisse zu überschreiten und aus politischen Gründen gegen die chinesische App vorzugehen. Die Regierung in Washington untersagt, von morgen an TikTok in den USA über Google oder Apple herunterzuladen. Sie befürchtet, dass amerikanische Nutzerdaten bei der Kommunistischen Partei in China landen könnten. 19.09.2020 13:00 Uhr 

## Merkel: Digitalisierung der Schulen vorantreiben
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat dazu aufgerufen, die Digitalisierung der Schulen mit Hochdruck voranzutreiben. Digitaler Unterricht sei unverzichtbar als Ergänzung zum Präsenzunterricht, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Video-Podcast. Kinder und Jugendliche dürften nicht die Verlierer der Corona-Pandemie sein. In den vergangenen Monaten sei deutlich geworden, wie wichtig Lernen mit digitalen Medien und digitale Bildungsformate seien. Am Montag trifft Merkel mit den Kultusministern der Länder zusammen, um über das Thema zu sprechen. Alle Schulen sollten so schnell wie möglich an das schnelle Internet angeschlossen werden, so die Kanzlerin. 19.09.2020 13:00 Uhr 

## Elbtunnel bis Montagfrüh komplett gesperrt
Hamburg: Der Elbtunnel ist seit gestern Abend vollständig gesperrt. Bis Montagfrüh werden alle vier Röhren nicht befahrbar sein. Hintergrund sind vorbereitende Bauarbeiten für eine achte Autobahnspur im Hafengebiet. Dafür ist die A7 in Richtung Süden zwischen den Anschlussstellen Volkspark und Hausbruch gesperrt, in Richtung Norden zwischen Heimfeld und Volkspark. 19.09.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag meist viel Sonnenschein, nordöstlich der Weser einige Wolken und trocken bei 17 bis 25 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf auch lockere Wolken und trocken, maximal 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag weiterhin meist sonnig, 17 bis 24 Grad. Am Dienstag sonnig und trocken bei 19 bis 26 Grad. 19.09.2020 13:00 Uhr 
