# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2020:


## Scholz: Haushalts-Überschuss für Investionen nutzen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will den Rekordüberschuss im Bundeshaushalt für Investitionen nutzen. Scholz schlug vor, die Gelder in den Bereichen Infrastruktur, Schulen, Krankenhäuser und Klimaschutz einzusetzen. Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg plädierte stattdessen dafür, die Unternehmensteuern zu senken und den Solidaritätszuschlag vollständig abzubauen. Ähnlich äußerten sich FDP-Politiker. Die Grünen erklärten, der hohe Überschuss sei kein Grund zur Freude, da er das Ergebnis schlecht abgeflossener Mittel für Investitionen sei. Nach Angaben des Finanzministeriums betrug das Haushaltsplus 2019 nach ersten Berechnungen 13,5 Milliarden Euro. Gründe waren demnach unter anderem geringere Zinszahlungen. 13.01.2020 22:00 Uhr 

## Verstärkter Anti-Terror-Kampf in Sahelgebiet
Pau: Im Kampf gegen islamistische Terrorgruppen im Sahelgebiet haben Frankreich und verbündete afrikanische Länder einen Kurswechsel vollzogen. Präsident Macron sagte, der Kampf werde auf das besonders gefährdete Grenzgebiet zwischen Mali, Burkina Faso und Niger konzentriert. Macron äußerte sich nach einem Treffen mit mehreren Präsidenten aus der Sahelregion im südwestfranzösischen Pau. Er betonte, es gebe ein politisches Ziel und zwar die Rückkehr des Staates in alle Regionen. Die Vertreter aus Mali, Mauretanien, Niger, dem Tschad und Burkina Faso billigten ausdrücklich, dass Frankreich militärisch in der Region weiter engagiert bleibt. Mancherorts gab es zuletzt Umut über den Einsatz der insgesamt rund 4.500 französischen Soldaten. 13.01.2020 22:00 Uhr 

## Maas: Teheran sollte nicht weiter zündeln
Amman: Angesichts der angespannten Lage im Nahen Osten hat Deutschland den Iran zur Zurückhaltung aufgefordert. Außenminister Maas sagte nach einem Gespräch in Jordanien, die Führung in Teheran müsse aufhören, in den Nachbarstaaten zu zündeln. Das gelte auch im Irak. Maas äußerte sich auch zum Kampf gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat. Er warnte, der IS sei nicht besiegt. Der SPD-Politiker besuchte in der Nähe der jordanischen Hauptstadt Amman deutsche Soldaten auf einem Luftwaffenstützpunkt. Von dort aus starten seit dem Wochenende wieder Aufklärungs-Flugzeuge der Bundeswehr. Wegen der angespannten Lage in der Region waren die Flüge kurzzeitig ausgesetzt worden. 13.01.2020 22:00 Uhr 

## Niederländische Werft baut deutsches Marineschiff
Hamburg: Das neue deutsche Marine-Kampfschiff "MKS 180" wird unter Federführung einer niederländischen Werft bei Blohm und Voss in der Hansestadt gebaut. Wie das Bundesverteidigungsministerium mitteilte, hat die Damen Shipyards Group die Ausschreibung gewonnen. Das neuartige Mehrzweckkampfschiff erhöhe die Einsatzfähigkeit der Marine, hieß es. Vier Schiffe sollen demnach gebaut werden, dafür seien knapp 5,3 Milliarden Euro veranschlagt. Es ist der größte Marineauftrag dieser Art in der Geschichte der Bundeswehr. Beworben hatte sich auch die Kieler Werft German Naval Yards. 13.01.2020 22:00 Uhr 

## Queen: Royals unterstützen Harry und Meghan
Sandringham:		Das britische Königshaus ist nach eigenen Angaben offen für die Unabhängigkeits-Pläne von Prinz Harry und seiner Frau Meghan. Königin Elizabeth die Zweite nannte das Gespräch mit beiden auf ihrem Landsitz in Ostengland sehr konstruktiv. Ihre Familie und sie selbst unterstützten den Wunsch von Harry und Meghan, sich ein neues Leben als junge Familie zu schaffen. Man stimme darin überein, dass es eine Übergangszeit geben werde, in der das Paar in Kanada und Großbritannien lebe. Weitere Entscheidungen wolle die Familie in den nächsten Tagen treffen. An dem Gespräch hatten neben Harry auch sein Bruder William und sein Vater Charles teilgenommen. Meghan war telefonisch aus Kanada zugeschaltet. 13.01.2020 22:00 Uhr 

## Handballer erreichen Hauptrunde
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat die Hauptrunde der Europameisterschaft erreicht. Die DHB-Auswahl bezwang im letzten Vorrundenspiel in Trondheim Lettland mit 28:27. Am Donnerstag trifft Deutschland nun in Wien auf Weißrussland. 13.01.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht aufkommender Regen, in Vorpommern klar und trocken, 7 bis 2 Grad. Im Oberharz und an der Nordsee stürmische Böen. Morgen dichte Wolken und zeitweise Regen, am Nachmittag vermehrt trockene Abschnitte, am späten Nachmittag im Emsland neuer Regen. Höchstwerte von 8 bis 12 Grad, starke bis stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach trockenem und teils freundlichem Beginn zunehmend dichte Wolken und im Nordwesten etwas Regen, 10 bis 14 Grad. 13.01.2020 22:00 Uhr 
