# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## Minneapolis: Ausgangssperre nach Protesten
Minneapolis: Wegen der Ausschreitungen nach dem Tod eines Afroamerikaners während eines Polizeieinsatzes ist für die Großstadt im US-Bundesstaat Minnesota eine Ausgangssperre verhängt worden. Bürgermeister Frey kündigte an, dass in dieser und in der kommenden Nacht die Menschen ihre Wohnungen zwischen 20 Uhr abends und sechs Uhr morgens nicht verlassen dürfen. Er begründete die Entscheidung mit möglichen neuen Unruhen. Inzwischen ist einer der Polizisten festgenommen und wegen Totschlags angeklagt worden. In Handyaufnahmen ist zu sehen, wie er minutenlang auf dem Genick des Opfers kniet. Der Tod des 46-Jährigen hatte zu teilweise gewaltsamen Protesten in Minnesota und anderen Bundesstaaten geführt. Zur Stunde versammeln sich in mehreren amerikanischen Städten wieder Menschen, um ein Zeichen gegen Polizeigewalt zu setzen. 30.05.2020 00:00 Uhr 

## USA beenden Privilegien für Hongkong
Washington: US-Präsident Trump hat angekündigt, die vorteilhafte Behandlung der chinesischen Sonderverwaltungszone Hongkong weitgehend zu beenden. Betroffen seien alle Vereinbarungen einschließlich der Bereiche Exportkontrollen und Zölle. Trump begründete die Entscheidung mit einer zunehmenden Einflussnahme Pekings auf Hongkong. Außerdem verhängte er Einreiseverbote gegen mehrere chinesische Staatsbürger – unter ihnen Studenten. Darüber hinaus sagte der US-Präsident, dass sein Land nicht mehr mit der Weltgesundheitsorganisation zusammenarbeitet. Der amerikanische Beitrag an die WHO werde jetzt an andere globale Gesundheitsprojekte gehen. Trump warf der UN-Organisation noch einmal vor, unter der Kontrolle Chinas zu stehen. 30.05.2020 00:00 Uhr 

## Medien: Berlin und EU einigen sich auf LH-Hilfe
Berlin: Die Bundesregierung und die EU-Kommission haben sich offenbar auf Eckpunkte eines staatlichen Rettungspakets für die angeschlagene Lufthansa geeinigt. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur und des "Handelsblattes" soll die Fluggesellschaft Start- und Landerechte in Frankfurt am Main und München abgeben. Die Lufthansa ist durch die Reisebeschränkungen in Folge der Corona-Pandemie in finanzielle Schwierigkeiten geraten. Die Bundesregierung will das Unternehmen mit neun Milliarden Euro unterstützen. Der Aufsichtsrat der Lufthansa hat dem Rettungspaket aber wegen möglicher EU-Auflagen noch nicht zugestimmt. 30.05.2020 00:00 Uhr 

## Bundestag verlängert BW-Einsätze in Mali
Berlin: Der Bundestag hat einer Ausweitung der beiden Bundeswehr-Einsätze im westafrikanischen Mali zugestimmt. Eine deutliche Mehrheit votierte für ein neues Mandat. Der Einsatz im Rahmen der EU-Ausbildungsmission sieht vor, dass künftig bis zu 450 deutsche Soldaten entsendet werden können. Das sind 100 mehr als bisher. Das Einsatzgebiet wird zudem auf Mauretanien, Burkina Faso, Niger und Tschad ausgeweitet. Der Bundestag billigte auch die Fortsetzung der UN-Mission Minusma in Mali. Ziel ist es, das Land, das von islamistischen Terrorgruppen bedroht wird, zu stabilisieren. Daran können weiter bis zu 1.100 deutsche Soldaten teilnehmen. 30.05.2020 00:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über Tabak-Werbeverbot
Berlin: Der Bundestag hat heute zum ersten Mal über das von 2022 an geplante Verbot von Außenwerbung für Zigaretten und Tabakprodukte beraten. Gesundheitsminister Spahn hatte schon vor der Debatte auf die mehr als 100.000 Menschen verwiesen, die in Deutschland jährlich an den Folgen des Rauchens sterben. Die zuständige Grünen-Experte Kappert-Gonther kritisierte, dass das Werbeverbot für E-Zigaretten erst 2024 in Kraft treten soll. Der stellvertretende Fraktionschef der FDP, Sitta, sprach dagegen von einem weiteren Schritt des Staates, unverhältnismäßig in die unternehmerische Freiheit einzugreifen. 30.05.2020 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Freiburg unterliegt Leverkusen
Berlin: Die Essgewohnheiten der Bundesbürger verändern sich. Das geht aus dem neuen Ernährungsreport hervor, den Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner vorgestellt hat. So haben unter anderem Lebensmittel aus der Region an Bedeutung gewonnen. 82 Prozent der Befragten gaben an, beim Einkaufen darauf zu achten. Außerdem kochen dem Bericht zufolge 30 Prozent der Bundesbürger häufiger als zuvor selbst. Für knapp jeden Fünften ist es wichtiger geworden, einen Vorrat an Lebensmitteln wie Mehl, Zucker, Konserven und Getränken zu haben. Der Fleischkonsum ist laut der Befragung zurückgegangen. Ein Viertel gab an, täglich Fleisch und Wurst zu essen. Vor fünf Jahren waren es noch rund ein Drittel der Bürger. Für zwei Drittel gehören inzwischen jeden Tag Obst und Gemüse auf den Speiseplan. 30.05.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg gegen Leverkusen mit 0 zu 1 verloren. In der zweiten Bundesliga haben sich Osnabrück und Regensburg 2 zu 2 unentschieden getrennt. Zudem spielten Darmstadt und Greuter Fürth 1 zu 1 unentschieden. 30.05.2020 00:00 Uhr 
