# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Bundestag erinnert an Opfer des NS-Terrors
Berlin: Die Schoah ist nach den Worten von Bundespräsident Steinmeier Teil der deutschen Identität. Bei der Gedenkveranstaltung des Bundestages für die Millionen Opfer des Nationalsozialismus sagte Steinmeier, die Auseinandersetzung mit der historischen Schuld gehöre zum Selbstverständnis Deutschlands. Zum Auftakt hatte Bundestagspräsident Schäuble vor einer Verharmlosung der Nazi-Verbrechen gewarnt. An der Gedenkveranstaltung nahm auch der israelische Präsident Rivlin teil. Er betonte in seiner Rede, man müsse hartnäckig, Generation für Generation, weiter gegen Rassismus und Antisemitismus kämpfen und dürfe nicht nachlassen. Die Europäische Union rief er zur Verteidigung ihrer Grundwerte auf. 29.01.2020 17:45 Uhr 

## Altmaier: Kohleausstiegsgesetz = Durchbruch
Berlin: Die deutschen Kohlekraftwerke sollen bis spätestens 2038 vom Netz gehen. Das Bundeskabinett brachte heute das Gesetz auf den Weg, das den Ausstieg aus der Braun- und Steinkohle von diesem Jahr an regelt. Für Kraftwerksbetreiber und Beschäftigte der Branche sind Milliarden-Entschädigungen geplant. Während Bundeswirtschaftsminister Altmaier von einem Durchbruch für deutlich mehr Klimaschutz sprach, kritisierten Umweltverbände den Kohleausstieg als zu langsam und forderten Nachbesserungen. Bundestag und Bundesrat sollen das Gesetz bis Mitte des Jahres verabschieden. 29.01.2020 17:45 Uhr 

## Lufthansa setzt Flüge von und nach China aus
Frankfurt am Main: Wegen der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus hat die Lufthansa alle Flüge von und nach China ausgesetzt. Die Entscheidung gelte zunächst bis zum 9. Februar und betreffe auch die Fluggesellschaften Swiss und Austrian Airlines, teilte das Unternehmen am Nachmittag mit. Die Lufthansa werde sämtliche Ziele in China nur noch einmal anfliegen, um Passagiere und Crew-Mitglieder zurück nach Deutschland zu holen. Auch die Bundesregierung plant, deutsche Staatsbürger aus China auszufliegen. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes sagte, ein Sonderflug der Luftwaffe werde in den nächsten Tagen auf dem Frankfurter Flughafen erwartet. 29.01.2020 17:45 Uhr 

## Bahn investiert 12,2 Milliarden Euro in Infrastruktur
Berlin: Die Deutsche Bahn will in diesem Jahr rund 12,2 Milliarden Euro in ihre Infrastruktur investieren. Wie Vorstandsmitglied Pofalla mitteilte, sind das knapp zwei Milliarden Euro mehr als noch 2019. Es handele sich um die bislang größte Summe, die die Bahn jemals für Infrastrukturmaßnahmen in die Hand genommen habe. Vorrangiges Ziel ist es laut Pofalla, das Schienennetz auf Vordermann zu bringen. Demnach will die Bahn unter anderem rund 1.800 Kilometer Gleise und mehr als 1.900 Weichen erneuern sowie 160 Brücken modernisieren. Reisende müssen sich auf zahlreiche Baustellen und Einschränkungen im Bahnverkehr einstellen. 29.01.2020 17:45 Uhr 

## Umfrage belegt Diskriminierung auf dem Wohnungsmarkt
Berlin: Jeder dritte Wohnungssuchende mit Migrationshintergrund wird nach eigener Einschätzung auf dem Wohnungsmarkt diskriminiert. Das ist das Ergebnis einer repräsentativen Umfrage der Antidiskriminierungsstelle des Bundes. Der kommissarische Leiter der Behörde, Franke, sprach sich für Gesetzesänderungen aus. Bestehende Ausnahmeregelungen im Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz seien offen für Missbrauch: So gilt das Diskriminierungsverbot im AGG bislang nicht, wenn der Vermieter auf demselben Grundstück wohnt, also ein besonderes Nähe- und Vertrauensverhältnis eingegangen wird. Außerdem dürfen Wohnungsbaugesellschaften zur Vermeidung sogenannter Ghettobildung Wohnungssuchende unterschiedlich behandeln. 29.01.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer oder Schneeregen bei 3 bis 6 Grad. 29.01.2020 17:45 Uhr 
