# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2020:


## Forderung nach Test-Pflicht für Rückkehrer
Berlin: In der Bundespolitik mehren sich Forderungen, Rückkehrer aus Risikogebieten zu Corona-Tests zu verpflichten. FDP-Chef Lindner sagte im ZDF, verbindliche Tests für Menschen an Flughäfen dürften kein Tabu sein. Die wirtschaftlichen und gesundheitlichen Folgen einer zweiten Infektionswelle wären nicht verantwortbar. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt und Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprachen sich für eine Test-Pflicht aus. Schwesig sagte auf NDR Info, zudem solle sich jeder gut überlegen, ob eine Auslandsreise wirklich notwendig sei. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben bislang beschlossen, dass Rückkehrer aus Risikogebieten sich an Flughäfen freiwillig testen lassen können. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte am Wochenende an, eine Test-Pflicht prüfen zu lassen, sprach aber von hohen rechtlichen Hürden. 27.07.2020 10:45 Uhr 

## Söder informiert über Corona-Ausbruch
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat nach dem Corona-Ausbruch auf einem Gemüsebauernhof schärfere Kontrollen angekündigt. Es habe wie für alle derartigen Betriebe auch in Mamming ein Hygienekonzept gegeben, gegen das aber offenbar verstoßen worden sei. Als Konsequenz würden alle Betriebe in noch kürzeren Intervallen überprüft. Dies werde unangemeldet sein und könne Tag und Nacht stattfinden. Die Bußgelder bei Verstößen würden auf 25.000 Euro verfünffacht. Zudem werde man alle Saisonarbeiter verpflichtend testen. Auf der Anlage in Mamming in Niederbayern sind 174 Erntehelfer positiv auf das Virus getestet worden. Insgesamt fast 500 Arbeiter aus verschiedenen Ländern befinden sich jetzt in Quarantäne. Heute wird eine Covid-Teststation in der Gemeinde aufgebaut. Der örtlichen Bevölkerung werde die freiwillige Testung in einem mobilen Testzelt angeboten, sagte Bayerns Gesundheitsministerin Huml. 27.07.2020 10:45 Uhr 

## Neue Waffenruhe in der Ostukraine in Kraft
Kiew:	Im Kriegsgebiet im Osten der Ukraine ist eine neue Waffenruhe in Kraft getreten. Das Präsidialbüro in Kiew sprach von einer völligen Einstellung des Feuers. Das ukrainische Militär und die pro-russischen Separatisten hatten zuvor mitgeteilt, sie hätten die nötigen Vorbereitungen getroffen. Kremlchef Putin und der ukrainische Präsident Selenskyj lobten bei einem Telefonat die Einigung. Zugleich forderten sie mehr Anstrengungen in der Ukraine-Kontaktgruppe, die bisherigen Friedensvereinbarungen umzusetzen. Im Osten der Ukraine kämpfen seit 2014 pro-russische Rebellen gegen die Regierungstruppen. Mehr als zwanzig Anläufe zu einer Waffenruhe sind bisher schon nach kurzer Zeit gescheitert. 27.07.2020 10:45 Uhr 

## BGH entscheidet über "Recht auf Vergessenwerden"
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute, wann der Internetkonzern Google Suchergebnisse löschen muss. Zwei Kläger wollen erreichen, dass in der Trefferliste der Suchmaschine bestimmte Artikel über sie nicht länger angezeigt werden. In den Vorinstanzen blieben sie damit erfolglos. Nach einem früheren Urteil des Europäischen Gerichtshofes können Betreiber von Suchmaschinen grundsätzlich verpflichtet werden, Links zu entfernen. Die Rechte der Betroffenen sind aber immer mit dem öffentlichen Interesse abzuwägen. 27.07.2020 10:45 Uhr 

## 2019 mehr geschädigte Bäume gefällt
Wiesbaden:	 Wegen Schäden durch Insekten mussten im vergangenen Jahr in Deutschland deutlich mehr Bäume gefällt werden. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, wurde 2019 mit 32 Millionen Kubikmetern fast dreimal so viel befallenes Holz geschlagen wie im Vorjahr. Hitze und Trockenheit setzten in den vergangenen Jahren den heimischen Wäldern immer mehr zu. In den geschwächten Bäumen können sich Schädlinge wie der Borkenkäfer stark vermehren. Weitere Ursachen für Waldschäden waren Stürme, Brände und Pilzbefall. 27.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Anfangs freundlich, später mehr Wolken und vor allem an der Nordsee Schauer. Höchstwerte zwischen 20 Grad in Husum und 25 Grad in Hann. Münden. 27.07.2020 10:45 Uhr 
