# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Hamburger wählen neue Bürgerschaft
Hamburg: In der Hansestadt wird heute eine neue Bürgerschaft gewählt. Etwa 1,3 Millionen Wahlberechtigte ab 16 Jahren sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale sind zwischen 8 und 18 Uhr geöffnet. Um die 121 Sitze in der Hamburgischen Bürgerschaft bewerben sich 15 Parteien auf den Landeslisten. Jüngsten Umfragen zufolge liegt die SPD des Ersten Bürgermeisters Tschentscher vor den Grünen mit ihrer Spitzenkandidatin Fegebank. 23.02.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Italien riegelt betroffene Städte ab
Rom: In Italien wächst die Sorge vor einer Ausbreitung des neuartigen Coronavirus. Deshalb hat die Regierung entschieden, die am stärksten betroffenen Ortschaften abzuriegeln und Reisebeschränkungen zu verhängen. Ziel sei es, die Gesundheit der italienischen Bevölkerung zu schützen, sagte Ministerpräsident Conte. Nach seinen Angaben gelten die Einschränkungen für knapp ein Dutzend Orte südöstlich von Mailand und in Venetien. Mehr als 50.000 Menschen sind betroffen. In Italien wurden bislang 76 Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet. 23.02.2020 03:00 Uhr 

## Erneut Demonstration für Opfer von Anschlag in Hanau
Hanau: Vier Tage nach dem Anschlag von Hanau plant ein Bündnis heute eine weitere Demonstration für die Opfer. Die Veranstalter erwarten etwa 3.000 Teilnehmer. Gestern hatten mehr als 6.000 Menschen in Hanau mit einem Zug durch die Stadt der Opfer gedacht. Am Mittwochabend hatte ein 43 Jahre alter Deutscher neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Anschließend tötete er seine Mutter und sich selbst. 23.02.2020 03:00 Uhr 

## Vorwahl der Demokraten im US-Bundesstaat Nevada
Carson City: Im US-Bundesstaat Nevada läuft die dritte Vorwahl der Demokraten für ihre Präsidentschaftskandidatur. Nach Auszählung der ersten Wahlbezirke liegt der linksgerichtete Senator Sanders deutlich vor dem früheren Vize-Präsidenten Biden und Ex-Bürgermeister Buttigieg. Sanders hatte bereits die Vorwahl in New Hampshire gewonnen; Buttigieg war Sieger in Iowa. Der Medienunternehmer Bloomberg lässt alle Vorwahlen im Februar aus. Er tritt erst am sogenannten Super Tuesday Anfang März an. 23.02.2020 03:00 Uhr 

## Leipzig bleibt erster Bayern-Verfolger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig erster Verfolger des FC Bayern München. Im Abendspiel setzten sich die Leipziger mit 5:0 beim FC Schalke 04 durch und stehen in der Tabelle weiter nur einen Punkt hinter den Bayern. Außerdem spielten:
Bremen - Dortmund 0:2,
Mönchengladbach - Hoffenheim 1:1,
Freiburg - Düsseldorf 0:2
und Hertha BSC - Köln 0:5. 23.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist stark bewölkt und teils kräftige Regenschauer. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Am Tage verbreitet trüb und regnerisch, in der Mitte und im Norden anhaltend, im Süden etwas freundlicher, 6 Grad an der Unterelbe bis 18 Grad am Alpenrand. Teils stürmisch. Die weiteren Aussichten:
Am Montag regnerisch, im Osten häufiger trocken, 6 bis 18 Grad. Am Dienstag gebietsweise Regen, 6 bis 13 Grad. 23.02.2020 03:00 Uhr 
