# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## Tausende protestieren in Belarus
Minsk: In Belarus haben wieder tausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Sie versammelten sich unter dem Motto "Marsch gegen den Terror". An einer Gedenkstädte in der Nähe der Hauptstadt Minsk bildeten zahlreiche Teilnehmer eine Menschenkette. Auf Bildern im Internet ist zu sehen, wie Polizisten gewaltsam gegen die Demonstranten vorgehen. Dabei feuerten sie Warnschüsse ab und setzten Blendgranaten ein. Laut Menschenrechtlern soll es bis zum Nachmittag mehr als 70 Festnahmen gegeben haben. Lukaschenko hatte der Opposition vorab gedroht, es reiche und man werde nicht zurückweichen. Die Demokratiebewegung zweifelt das Ergebnis der Präsidentschaftswahl von Anfang August an und fordert den Rücktritt Lukaschenkos. 01.11.2020 16:30 Uhr 

## Steigende Fallzahlen: Hans für Unterstützung der Kliniken
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt auf einem hohen Niveau. Dem Robert-Koch-Institut wurden innerhalb eines Tages knapp 14.200 neue Fälle gemeldet. Das sind 3.000 mehr als am vergangenen Sonntag. Die Zahl der Verstorbenen, bei denen zuvor eine Infektion nachgewiesen worden war, stieg um 29 auf 10.481. Der saarländische Ministerpräsident Hans warnte angesichts der Entwicklung vor einem Kollaps des Gesundheitssystems. Der CDU-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", die Situation sei alarmierend. Schon bald könnten viele der 1.900 Krankenhäuser in Deutschland die Situation nicht mehr stemmen. Dies liege vor allem am Personalmangel, so Hans. Er forderte aufgrund der Situation einen Rettungsschirm für die Kliniken. 01.11.2020 16:30 Uhr 

## Einschränkungen in Europa
London:	Mehrere europäische Länder haben wegen der steigenden Infektionszahlen mit dem Coronavirus neue Beschränkungen eingeführt. In Großbritannien müssen sich die Bürger von Donnerstag an für einen Monat vornehmlich zu Hause aufhalten. Erlaubt sind nur Wege zur Arbeit, zum Einkaufen oder in die Schule. Österreich verhängte eine nächtliche Ausgangssperre und schloss alle Restaurants. In Polen sind die Friedhöfe heute nicht zugänglich. Üblicherweise gedenken dort an Allerheiligen Millionen Menschen der Toten. Die Slowakei hat damit begonnen, die gesamte Bevölkerung auf das Corona-Virus zu testen. Australien meldet indessen Erfolge im Kampf gegen die Pandemie. Scharfe Einschränkungen führten dazu, dass es erstmals seit fünf Monaten keinen positiven Test gab. 01.11.2020 16:30 Uhr 

## CDU: Parteitag wohl im Januar
Berlin: Die CDU plant ihren Parteitag zur Wahl eines neuen Vorsitzenden jetzt im Januar abzuhalten. Darauf haben sich laut Generalsekretär Ziemiak die drei Kandidaten Laschet, Röttgen und Merz verständigt. Demnach favorisieren alle drei einen zentralen Präsens-Parteitag. Falls es nicht anders möglich ist, seien sie aber auch mit einer dezentralen oder notfalls einer Online-Veranstaltung einverstanden. Aus Sicht von Ziemiak ist diese Einigung ein starkes Signal für den Zusammenhalt der Partei. Ursprünglich sollte die Wahl des Vorsitzenden schon auf einem Präsenz-Parteitag Anfang Dezember stattfinden. Aufgrund der aktuellen Corona-Lage hat der CDU-Bundesvorstand die Veranstaltung jedoch abgesagt. 01.11.2020 16:30 Uhr 

## Trump befürchtet Durcheinander 
Washington:	Wenige Tage vor der Präsidentschaftswahl in den USA hat Amtsinhaber Trump erneut die Vermutung geäußert, dass es lange dauern könne, bis der Sieger feststeht. Es könnten mehrere Wochen vergehen, sagte Trump auf einer Veranstaltung im Bundesstaat Pennsylvania. In dieser Zeit könne es zu einem chaotischen Durcheinander kommen, meinte der Präsident im Hinblick auf die Auszählung der Briefwahlstimmen. Er sieht in der Briefwahl einen hohen Risikofaktor für Manipulationen. In Pennsylvania hatte seine Partei versucht, per Gerichtsbeschluss zu verhindern, dass für die Auszählung von Briefwahlstimmen mehr Zeit bleibt. Die Republikaner scheiterten jedoch damit. Auch Unterlagen, die nach dem 3. November eingehen, müssen gewertet werden. 01.11.2020 16:30 Uhr 

## Weitere Auswärts-Pleite für Hannover 96
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine weitere Auswärts-Niederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren bei der Spielvereinigung Greuther Fürth mit 1:4. Weiterhin spielten:
Karlsruhe - Darmstadt 3:4 Würzburg - Bochum 2:3 01.11.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends von Ems und Nordsee her Regen, dieser breitet sich ostwärts aus. 12 bis 17 Grad. Nachts zeitweise Regen, mild bei Temperaturen um 15 Grad; am Stettiner Haff etwas kühler. Morgen gebietsweise Regen, örtlich Schauer, Temperaturen um 19 Grad, an der Nordsee um 15 Grad. Am Dienstag wechselnd wolkig, zur Nordsee hin einzelne Schauer, 11 bis 14 Grad. 01.11.2020 16:30 Uhr 
