# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Bund und Länder beschließen Reiseregeln
Berlin:	Bund und Länder haben sich auf neue Corona-Reisebeschränkungen geeinigt. So dürfen Reisende aus einem Landkreis mit hohen Corona-Infektionszahlen nur dann in einem Hotel übernachten, wenn sie ein ärtzliches Zeugnis vorlegen können. Aus diesem muss hervorgehen, dass sie nicht infiziert sind. In einem Beschluss heißt es, das Attest müsse sich auf einen Test stützen, der maximal 48 Stunden vor der Reise vorgenommen wurde. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet lobte die gemeinsame Regelungen. Sie verbinde Risiko-Vorsorge und Reisefreiheit, so der CDU-Politiker. Nach dem Corona-Ausbruch im Kreis Gütersloh hatten die meisten Bundesländer Reise-Einschränkungen für Menschen aus Corona-Hotspots beschlossen. 26.06.2020 19:15 Uhr 

## Fleischpreise: Klöckner ist für Tierwohlabgabe
Düsseldorf: Bundesagrarministerin Klöckner will eine Tierwohlabgabe einführen und verstärkt gegen Dumpingpreise bei Fleisch vorgehen. Nach einem Treffen mit Branchen- und Verbandsvertretern erklärte die CDU-Politikerin, mehr Tierwohl sei nur möglich, wenn die Bereitschaft steige, mehr für Fleisch zu bezahlen. Außerdem müsse das Verbot, Güter unter Einstandspreis zu verkaufen, von den Behörden durchgesetzt und möglicherweise verschärft werden. Die Opposition kritisierte die Ankündigungen als wenig konkret. Die Arbeits- und Agrarminister von Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen haben bereits strengere Regeln für die Schlachtindustrie vorgeschlagen. Unter anderem sollen Arbeitsbedingungen und die Wohnverhältnisse der Beschäftigten verbessert werden. 26.06.2020 19:15 Uhr 

## Merkel: Europa braucht einen Akt der Solidarität
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts der Corona-Pandemie zu mehr europäischer Solidarität aufgerufen. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte die CDU-Politikerin, Deutschland dürfe nicht nur an sich selbst denken. Man müsse in diesen Zeiten vielmehr zu einem außergewöhnlichen Akt der Solidarität bereit sein. Die Kanzlerin appellierte an die Europäische Union, den starken europäischen Binnenmarkt zu erhalten und in der Welt geschlossen aufzutreten. Zugleich verteidigte die Regierungschefin den von Deutschland und Frankreich angeschobenen Wiederaufbaufonds. Merkel äußerte sich mit Blick auf die deutsche EU-Ratspräsidentschaft. Sie beginnt am kommenden Mittwoch. 26.06.2020 19:15 Uhr 

## Messerangriff: Berichte über Tote in Glasgow
Glasgow: In der schottischen Stadt sind bei einem Messerangriff offenbar mehrere Menschen gestorben. Medienberichten zufolge soll es drei Tote geben. Die Polizei teilte mit, Sicherheitskräfte hätten den Angreifer erschossen. Sechs Menschen seien in ein Krankenhaus gebracht worden, darunter ein Polizeibeamter. Der Vorfall ereignete sich offenbar im Treppenhaus eines Hotels. Angaben zu Hintergründen der Tat gibt es noch nicht. Die Polizei wies aber Berichte zurück, wonach es sich um einen Terrorangriff gehandelt haben könnte. 26.06.2020 19:15 Uhr 

## China: USA schränken Visa für Funktionäre ein
Washington: Im Streit um die Autonomie Hongkongs hat die US-Regierung Visa-Einschränkungen für Funktionäre der Kommunistischen Partei Chinas angekündigt. Außenminister Pompeo teilte mit, betroffen seien Personen, die dazu beitrügen, die Autonomie der Sonderverwaltungszone zu untergraben. Auch Familienangehörige dieser Funktionäre könnten den Einschränkungen unterliegen. Konkrete Angaben machte Pompeo allerdings nicht. 26.06.2020 19:15 Uhr 

## NDR: Andrea Lütke stellvertretende Intendantin
Hamburg:     Andrea Lütke wird ab 1. Juli 2020 Stellvertretende Intendantin des Norddeutschen Rundfunks. Der NDR-Rundfunkrat wählte sie heute. Er folgte damit einem Vorschlag des Verwaltungsrats. Lütke ist seit 2019 Direktorin des Landesfunkhauses Niedersachsen und wird das Amt der Stellvertretenden Intendantin in Personalunion ausüben. NDR-Intendant Knuth sagte, mit Andrea Lütge übernehme eine kluge Journalistin und weitsichtige Führungskraft die Aufgaben der stellvertretenden Intendantin. 26.06.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend neben viel Sonne gelegentlich Quellwolken. Örtlich Schauer oder Gewitter. Abendwerte 22 bis 30 Grad. 26.06.2020 19:15 Uhr 
