# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Corona-Warn-App schon eine Million mal heruntergeladen
Berlin: Nach wochenlanger Verzögerung gibt es nun auch in Deutschland eine Corona-Warn-App. Dem Aufruf der Bundesregierung zum Herunterladen der App folgten bis zum frühen Abend bereits mehr als eine Million Menschen. Sie ist für die Nutzer anonym, freiwillig und kostenlos. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, die Warn-App sei zwar kein Allheilmittel und auch kein Freifahrtschein, aber ein wichtiges Werkzeug zur Eindämmung der Pandemie. Die Anwendung zeichnet mit Hilfe der Bluetooth-Technologie auf, wann und wie lange sich jemand in der Nähe eines anderen Smartphone-Nutzers aufgehalten hat, der auf seinem Gerät ebenfalls die Warn-App aktiviert hat. Wird jemand positiv auf das Coronavirus getestet, kann er über die App anonym die Nutzer warnen, mit denen er Kontakt hatte. Die Daten sollen anonymisiert und dezentral verarbeitet werden. 16.06.2020 21:00 Uhr 

## Begrenzte Polizeireform in den USA
Washington: Nach wochenlangen Protesten gegen Polizeigewalt und Rassismus treten in den USA neue Regeln in Kraft. Präsident Trump unterschrieb eine Anordnung, die unter anderem vorsieht, dass Polizisten Würgegriffe nur noch dann einsetzen dürfen, wenn ihr Leben bedroht wird. Die begrenzte Polizeireform beinhaltet außerdem Änderungen bei der Rekrutierung und Ausbildung. Trump betonte zudem, dass die Rechenschaftspflicht der Polizei verbessert werden müsse. Die oppositionellen Demokraten verlangen weitergehende Reformen und haben ihre Vorschläge im Kongress vorgelegt. Unter anderem wollen sie es Opfern von Polizeigewalt erleichtern, Zivilklage einzureichen. Ende Mai war der Schwarze George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz in Minneapolis getötet worden. Seitdem erschüttern Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus die USA. 16.06.2020 21:00 Uhr 

## Prozessauftakt im Mordfall Lübcke
Frankfurt am Main: Rund ein Jahr nach dem Tod von Walter Lübcke hat vor dem Oberlandesgericht die Hauptverhandlung begonnen. Angeklagt sind Lübckes mutmaßlicher Mörder und ein Komplize, der sich wegen Beihilfe zum Mord verantworten muss. Laut Bundesanwaltschaft ist das Motiv für die Tötung Lübckes die rechtsradikale und fremdenfeindliche Gesinnung der Angeklagten. Der Kasseler Regierungspräsident hatte sich für die Belange von Flüchtlingen eingesetzt. Am 2. Juni 2019 war Lübcke aus nächster Nähe erschossen auf der Terasse seines Wohnhauses aufgefunden worden. 16.06.2020 21:00 Uhr 

## Schärfere Regeln gegen Kindesmissbrauch auf dem Weg
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will noch vor der parlamentarischen Sommerpause einen Gesetzentwurf mit schärferen Regeln gegen Kindesmissbrauch vorlegen. Die SPD-Politikerin sagte, der Entwurf werde "diesen widerlichen Verbrechen angemessen" ausfallen. Lambrecht zufolge wird es um eine Strafverschärfung gehen, aber auch um Anforderungen beispielsweise bei Wiederholungstaten. Die Ministerin hofft auf eine Verabschiedung der neuen Regelungen im Bundestag bis Ende des Jahres. Anfang Juni war ein Fall schweren sexuellen Missbrauchs mehrerer Kinder in Münster bekannt geworden. Danach hatten zahlreiche Politiker härtere Strafen gefordert. 16.06.2020 21:00 Uhr 

## Wolfsburg verliert in Mönchengladbach
Zum Sport: Zum Auftakt des 32. Spieltags in der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg bei Borussia Mönchengladbach mit 0:3 verloren. Nach der Niederlage müssen die Wolfsburger um die Qualifikation für die Europa League bangen. Gladbach ist in der Tabelle vorerst auf Platz 4 geklettert. In der 2. Liga ist der Hamburger SV gegen den VfL Osnabrück nicht über ein 1:1 hinausgekommen. Damit kann Arminia Bielefeld nicht mehr von einem direkten Aufstiegsplatz verdrängt werden und kehrt nach elf Jahren in die Bundesliga zurück. Die weiteren Ergebnisse aus der 2. Liga: Greuther Fürth - Heidenheim 0:0
und
Wiesbaden - Nürnberg 0:6. In der 3. Liga hat Braunschweig in Ingolstadt 0:0 gespielt. 16.06.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.316 Punkten. Das ist ein Plus von 3,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.337 Punkte. Plus 2,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 65. 16.06.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist klar und trocken, südlich des Mittellandkanals noch einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne, vom Emsland bis zum Harz mehr Wolken und einzelne Schauer oder Gewitter, 20 Grad auf Juist, bis 28 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zunächst sonnig, später Quellwolken, Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Freitag
oft stark bewölkt und teils kräftige Schauer bei 19 bis 24 Grad. 16.06.2020 21:00 Uhr 
