# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Spahn gegen Masken am Arbeitplatz
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern lässt von kommender Woche an wieder Tagesbesucher und Kurzurlauber ins Land. Ministerpräsidentin Schwesig sagte nach einer Kabinettssitzung, das seit März geltende Einreiseverbot werde Anfang September aufgehoben. Grund seien die weiter niedrigen Infektionszahlen. Den Start von Schulen und Kitas in ihrem Bundesland nannte die SPD-Politikerin gelungen. Es gebe zudem kaum Corona-Fälle, die auf Urlauber zurückzuführen seien. Auch Hamburg lockert einige Auflagen. In Läden und Geschäften dürfen sich wieder mehr Kunden gleichzeitig aufhalten. Saunen und Dampfbäder können unter Auflagen öffnen, Hotels und Gaststätten wieder Buffets anbieten. Außerdem entschärft der Senat die Vorgaben für den Breitensport. Damit sind zum Beispiel im Amateurfussball in Hamburg wieder bis zu 30 Teilnehmer erlaubt. 25.08.2020 20:00 Uhr 

## Große Koalition berät über Kurzarbeitergeld
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hält es nicht für nötig, die Maskenregeln am Arbeitsplatz zu verschärfen. Spahn sagte, es gebe bereits Corona-Empfehlungen, die jeweils auf die konkrete Situation im jeweiligen Betrieb angepasst würden. Der Minister betonte, die steigenden Infektionszahlen hätten nichts damit zu tun, dass sich vermehrt Menschen auf der Arbeit oder beim Einkaufen ansteckten. Vielmehr breite sich das Virus dort besonders schnell aus, wo es gesellig zugehe. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte eine allgemeine Maskenpflicht am Arbeitsplatz ins Spiel gebracht. Übermorgen wollen die Ministerpräsidenten der Länder mit Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen in der Krise beraten. 25.08.2020 20:00 Uhr 

## Niedersachsen: GEW-Kritik vor dem Schulstart
Berlin:	Die Spitzen der Regierungskoaltion beraten über eine Verlängerung des Kurzarbeitergeldes. Die SPD will es wegen der Corona-Krise von zwölf auf bis zu 24 Monate ausweiten. Die Union möchte dem allerdings nur unter Bedingungen zustimmen. Nach ihren Vorstellungen sollen die Voraussetzungen für das Kurzarbeitergeld verschärft werden. Weiteres Thema bei dem Treffen im Kanzleramt ist eine Wahlrechtsreform. Sie soll verhindern, dass der Bundestag zu groß wird. Zur Zeit sitzen im Parlament 709 Abgeordnete, so viele wie nie zuvor. 25.08.2020 20:00 Uhr 

## Zwei 16-Jährige aus dem Kreis Verden vermisst
Hannover: Kurz vor dem Start des neuen Schuljahrs in Niedersachsen kritisiert die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft die Ausstattung vieler Einrichtungen im Land. Die GEW-Vorsitzende Pooth sagte, Lehrkräfte seien verunsichert, wie sie die neuen Corona-Regeln in der Praxis umsetzen sollen. In einer Umfrage der Gewerkschaft hätten viele der Pädagogen kritisiert, dass es in ihren Schulen nicht ausreichend Waschbecken, Seife und Papiertücher gebe. Jeder zweite Lehrer wünsche sich zudem mehr Fortbildungen für das digitale Lernen. Auch der Personalmangel bleibe ein großes Problem, betonte Pooth. Viele offene Stellen seien in der Krise nicht neu besetzt worden. Das neue Schuljahr in Niedersachsen beginnt in zwei Tagen. 25.08.2020 20:00 Uhr 

## Fußball: Zuschauer in 3. Liga möglich
Verden: Die Polizei sucht nach zwei 16-jährigen Mädchen aus Niedersachsen. Die beiden Jugendlichen aus dem Kreis Verden werden seit gestern vermisst. Nach einer Verabredung seien sie nicht nach Hause zurückgekehrt, teilte die Polizei mit. Die Mädchen bedürften dringend ärztlicher Hilfe. Erste Ermittlungen hätten Hinweise ergeben, dass sie sich an die Ostseeküste in Schleswig-Holstein im Bereich von Grömitz bis Scharbeutz begeben haben könnten. 25.08.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Frankfurt am Main: Der Deutsche Fußball-Bund und die Vereine der 3. Liga haben sich über die Bedingungen für die Zulassung von Zuschauern in der kommenden Saison verständigt. Danach soll sich die Zahl der Fans nach den regionalen Verfügungslagen richten und von jedem Club mit den zuständigen Gesundheitsbehörden individuell vor Ort abgestimmt werden. Gästezuschauer sind vorerst nicht zugelassen. Die Regelung gilt zunächst bis Ende des Jahres. 25.08.2020 20:00 Uhr 
