# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2020:


## RKI warnt vor Lockerungen an Weihnachten
Der Leiter des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hat davor gewarnt, die Kontaktbeschränkungen an Weihnachten zu lockern. Die Corona-Lage in Deutschland habe sich wieder verschlechtert, die Gesundheitsämter registrierten wieder deutlich mehr Fälle, sagte Wieler auf einer Pressekonferenz. Wenn nun an Weihnachten wieder mehr Menschen zusammenkämen, könne das Infektionsgeschehen eine schwer zu kontrollierende Dynamik bekommen. Bund und Länder hatten sich ursprünglich darauf geeinigt, dass Weihnachten mit bis zu zehn Personen gefeiert werden darf - Kinder nicht mit eingerechnet. Einige Bundesländer deuteten aber bereits an, diese Lockerung wieder zurückzunehmen. Heute früh hatte das Robert-Koch-Institut binnen eines Tages 23.679 neue Fälle gemeldet, und damit einen neuen Höchststand. Ähnlich hoch lagen die Zahlen zuletzt am 20. November. 10.12.2020 12:43 Uhr 

## SH: Mehr Geld für Schulbusse
Schleswig-Holstein stellt neues Geld für mehr Schulbusse bereit. Angesichts der Pandemie stimmte der Landtag in Kiel einstimmig dafür, zusätzliche 4,4 Millionen Euro auszugeben. Mit mehr Bussen soll verhindert werden, dass Schülerinnen und Schüler dicht gedrängt befördert werden. Niedersachsen hat angekündigt, die Corona-Auflagen über Weihnachten weniger stark zu lockern als bislang geplant. Wie Ministerpräsident Weil mitteilte, sollen sich lediglich vom 24. bis zum 26. Dezember zehn Verwandte sowie weitere Kinder unter 14 Jahren treffen können. Ansonsten gilt die Beschränkung auf maximal fünf Personen aus zwei Haushalten. Schon in der kommenden Woche können Eltern in Niedersachsen ihre Kinder vom Präsenzunterricht befreien lassen, damit weniger Kinder und Jugendliche in einer Klasse sitzen. 10.12.2020 12:43 Uhr 

## Wirtschaftsforscher: Harter Lockdown wäre hilfreich
Auch Wirtschaftsexperten sprechen sich dafür aus, in Deutschland demnächst einen harten Lockdown zu verordnen. Wie es aus dem Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung heißt, sind dauerhafte mildere Einschränkungen kontraproduktiv. DIW-Präsident Fratzscher sagte, ein vorübergehender harter Lockdown sei besser sowohl für die Gesundheit, als auch für Unternehmen. Wenn das Infektionsgeschehen in diesem Winter unter Kontrolle komme, könne die Wirtschaftsleistung Ende 2021 das Vorkrisenniveau erreichen. Auch Ärztevertreter von Verbänden und Gewerkschaften hatten sich heute früh dafür ausgesprochen, spätestens nach Weihnachten Kontaktsperren zu verschärfen und fast alle Geschäfte in Deutschland zu schließen. 10.12.2020 12:43 Uhr 

## Innenminister sprechen über Abschiebungen
Die Innenminister von Bund und Ländern beraten heute, ob sie den Abschiebestopp für Syrien verlängern. In der Union gibt es Forderungen, den allgemeinen Abschiebestopp in das Bürgerkriegsland nicht noch einmal um ein halbes Jahr zu verlängern. So hatte sich Bundesinnenminister Seehofer dafür ausgesprochen, bei Straftätern und Gefährdern wieder eine Abschiebung zu prüfen. Die SPD-geführten Länder wollen hingegen am Abschiebestopp festhalten, der erstmals 2012 beschlossen wurde. Ein weiteres Thema der Innenminister ist der Umgang mit extremistischen Tendenzen in der Querdenkerbewegung, die immer wieder gegen Corona-Auflagen protestiert. Der Verfassungsschutz in Baden-Württemberg beobachtet die Bewegung. 10.12.2020 12:43 Uhr 

## EU-Notfallplan, sollte Brexit-Deal scheitern
Die Europäische Union bereitet einen Notfallplan vor, sollten die Brexit-Gespräche scheitern. Laut EU-Kommissionschefin Von der Leyen sind darin mehrere Punkte festgehalten, mit denen ein Chaos zur Jahreswende verhindert werden soll. Das Papier enthält zum Beispiel einen Vorschlag für planmäßige Flugverbindungen zwischen der EU und Großbritannien in den kommenden Monaten. Außerdem soll es Übergangsregeln für den Bus- und Frachtverkehr sowie für die Fischerei geben. Zuletzt waren die Hoffnungen aber gestiegen, dass sich Brüssel und London noch auf einen Handelspakt einigen können. Britische und europäische Verhandlungsteams haben das Ziel, bis Sonntag eine Lösung zu erreichen. 10.12.2020 12:43 Uhr 

## BGH: Youtube darf bei Raubkopien Daten zurückhalten
Wer durch Raubkopien geschädigt wird, die auf der Videoplattform Youtube hochgeladen werden, hat keinen Anspruch auf die Herausgabe von Daten. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden und auf eine entsprechende EU-Richtlinie verwiesen. Danach ist Youtube lediglich verpflichtet, Namen und Anschriften der für die Raubkopien Verantwortlichen zu nennen. Andere Daten wie E-Mail-Adressen, Telefonnummern oder IP-Adressen dürften zurückgehalten werden, so die Karlsruher Richter. Geklagt hatte der Filmverleiher Constantin. Er verlangt Schadenersatz von drei Nutzern, die 2013 und 2014 unter einem Decknamen Kinofilme auf Youtube hochgeladen hatten. 10.12.2020 12:43 Uhr 

## Belarus macht Grenzen dicht
Belarus schränkt die Ausreise aus dem Land vorübergehend massiv ein. Vom 21. Dezember an dürfen Belarussen und Ausländer mit einer Aufenthaltsgenehmigung nicht mehr über Kontrollpunkte an Straßen und Bahnhöfen ausreisen, wie aus einem veröffentlichten Beschluss der Regierung hervorgeht. Der Schritt wurde mit Corona-Schutzmaßnahmen begründet. Nur in Ausnahmefällen soll eine Ausreise gestattet werden - etwa bei schwerer Krankheit oder Tod eines Verwandten im Ausland. In den Augen der Bürgerrechtlerin Tichanowskaja benutzt Machthaber Lukaschenko die Corona-Pandemie nur als Vorwand. Nun könnten unterdrückte Belarussen nicht mehr fliehen und im Ausland Asyl beantragen. Das oppositionelle Portal Nexta schrieb auf Telegram von einem neuen Eisernen Vorhang. 10.12.2020 12:43 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gebietsweise Regen, im Bergland Schneefall möglich. In Vorpommern sowie westlich der Weser trocken und etwas Sonne. Maximal minus 1 bis plus 5 Grad. Morgen bedeckt oder neblig-trüb, im Süden Niedersachsens etwas Sonne, meist trocken bei 0 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend stark bewölkt und etwas Regen, 2 bis 6 Grad. Am Sonntag vereinzelt Regen, oft aber trocken, 3 bis 7 Grad. 10.12.2020 12:43 Uhr 
