# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Bedford-Strohm: Moria muss Weckruf sein
Hamburg: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat an die EU-Staaten appelliert, den Menschen in dem zerstörten Flüchtlingslager Moria zügig zu helfen. Er begrüße die deutsch-französische Initiative zur Aufnahme von Kindern und Jugendlichen aus dem griechischen Lager, sagte Bedford-Strohm auf NDR Info. Dies reiche aber nicht aus. Der Brand in Moria müsse ein Weckruf zu einer neuen Humanität in Europa sein. Dabei sei es wichtig, dass diejenigen, die bereit sind zu helfen, vorangehen und nicht auf die anderen EU-Staaten warten. Mit der Situation in Griechenland wird sich heute auch der Bundestag befassen. Auf der Insel Lesbos war in den vergangenen Tagen ein überfülltes Flüchtlingslager abgebrannt - tausende Menschen sind obdachlos. 11.09.2020 09:15 Uhr 

## MAN kündigt Stellenabbau an
München:	Der Lkw- und Bus-Hersteller MAN verschärft seinen Sparkurs. Das zum Volkswagen-Konzern gehörende Unternehmen kündigte an, in den nächsten Jahren weltweit bis zu 9.500 Stellen zu streichen. Geplant ist eine grundlegende Neuausrichtung. Drei MAN-Standorte in Österreich und Deutschland könnten geschlossen und die Produktion verlagert werden. 11.09.2020 09:15 Uhr 

## Afghanistan und Taliban einig: Friedensgespräche starten
Kabul:	Die afghanische Regierung und die islamistischen Taliban wollen ihre lange geplanten Friedensgespräche aufnehmen. Wie Vertreter beider Seiten mitteilten, sollen die Verhandlungen morgen in Katar beginnen. Auch US-Außenminister Pompeo will im Laufe der Gespräche dazustoßen. Er sagte, dies sei eine historische Chance für Afghanistan. Die Friedensverhandlungen werden seit Monaten vorbereitet. Immer neue Kämpfe haben den Beginn aber verzögert. Die Taliban waren bis 2001 in Afghanistan an der Macht und nach den Terroranschlägen vom 11. September unter anderem von US-Truppen gestürzt worden. Seitdem konnten sie aber nie ganz zurückgedrängt werden und verübten immer wieder Anschläge, die zu vielen Todesopfern führten. 11.09.2020 09:15 Uhr 

## US-Wahlkampf: Hackerangriffe häufen sich
Washington: Zwei Monate vor der US-Präsidentenwahl mehren sich offenbar die ausländischen Hackerangriffe auf die Teams von Präsident Trump und seinem Herausforderer Biden. Die Angreifer hätten Verbindungen zu Russland, China und Iran, heißt es in einem Bericht des Software-Konzerns Microsoft. Je näher der Wahltermin rücke, desto intensiver würden die Spionage-Attacken. Die US-Geheimdienste hatten bereits Anfang August mitgeteilt, dass sich Russland, China und Iran in den laufenden Wahlkampf einmischen. Dabei versuchten China und Iran, eine Wiederwahl Trumps zu verhindern, Russland einen Wahlsieg Bidens. 11.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.177 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 23.406. Der Euro steht bei einem Dollar 18 37. 11.09.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter und meist trocken, 17 Grad in Schleswig bis 23 Grad in Helmstedt. 11.09.2020 09:15 Uhr 
