# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Bundeskabinett für Mehrwertsteuersenkung und Familienbonus
Berlin: Das Bundeskabinett hat eine vorübergehende Senkung der Mehrwertsteuer auf 16 Prozent beschlossen. Die Maßnahme ist Teil des Konjunkturpakets der Großen Koalition, mit dem die Konjunktur in der Corona-Krise wieder angekurbelt werden soll. Die Senkung der Mehrwertsteuer gilt demnach vom 1. Juli an und ist befristet bis zum Ende des Jahres. Außerdem billigte das Kabinett einen Familienbonus in Höhe von 300 Euro für jedes Kind. Dieser soll laut Bundesfamilienministerin Giffey in zwei Raten zusammen mit dem Kindergeld ausgezahlt werden. Die ersten 150 Euro im September, die restlichen im Oktober. Die Zahlung solle für alle Kinder gelten, für die in diesem Jahr Anspruch auf Kindergeld besteht, so die SPD-Politikerin. Demnach profitieren auch Familien, deren Kinder noch bis Ende des Jahres zur Welt kommen. 12.06.2020 12:15 Uhr 

## Scholz: Können zweiten Corona-Welle vermeiden
Berlin: Eine zweite Infektionswelle mit dem Coronavirus kann in Deutschland nach Einschätzung von Bundesfinanzminister Scholz vermieden werden. Die Chance sei sehr groß, dass Deutschland daran vorbeikomme, sagte der SPD-Politiker. Scholz sprach erneut vom Leben in einer neuen Normalität. Dies müsse so organisiert werden, dass es nicht zu einer zweiten Welle komme. Dafür gebe es Regeln wie die Maskenpflicht, aber auch die massive Stärkung des Gesundheitsdienstes. 12.06.2020 12:15 Uhr 

## NDS: Grundschulen skeptisch zu Öffnung nach den Ferien
Hannover: Die Grundschulen in Niedersachsen haben sich skeptisch über eine Rückkehr zum Normalbetrieb nach den Sommerferien geäußert. Trotz weitreichender Lockerungen der Corona-Regeln sei vor allem die gewohnte Ganztagsbetreuung ausgeschlossen, sagte der Sprecher des Landesverbandes der Grundschulleitungen, Solf, der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung". Solange es keinen Impfstoff gebe, sei Unterricht im Klassenverband wie vor der Corona-Krise nicht umzusetzen. Vor allem versetzte Pausen und eine möglichst geringe Durchmischung der Klassen sei weiter notwendig. Deshalb könne nach den Sommerferien voraussichtlich nur im Notfall eine Nachmittagsbetreuung angeboten werden. 12.06.2020 12:15 Uhr 

## US-Finanzminister: Kein neuer Lockdown
Washington: Die US-Regierung lehnt einen erneuten Lockdown bei einer möglichen zweiten Coronavirus-Infektionswelle ab. Finanzminister Mnuchin sagte im Sender CNBC, wenn man die Wirtschaft erneut dicht mache, würde dies mehr Schaden verursachen. Inzwischen gebe es auch mehr Kapazitäten in Krankenhäusern und bei Tests. Die meisten US-Bundesstaaten hatten infolge der Ausbreitung des Corona-Virus strikte Ausgangsbeschränkungen verhängt. In den USA liegt die Zahl der nachgewiesenen Infektionen nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität mittlerweile bei mehr als zwei Millionen. 12.06.2020 12:15 Uhr 

## Anne-Frank-Tag: Schüler-Engagement gegen Antisemitismus
Berlin: Anlässlich des Anne-Frank-Tags setzen bundesweit Zehntausende Schüler ein Zeichen gegen Antisemitismus. Der Aktionstag steht in diesem Jahr unter dem Motto "Freiheit". Man habe das Thema gewählt um auch dem Kriegsende vor 75 Jahren zu gedenken, so der Leiter des Anne-Frank-Zentrums, Siegele. Seit 2017 findet der Aktionstag jährlich an mehreren Hundert Schulen in Deutschland statt. Er soll den Einsatz für eine demokratische Gesellschaft stärken. Die Jüdin Anne Frank wäre heute 91 Jahre alt geworden. Sie starb 1945 im Konzentrationslager Bergen-Belsen. 12.06.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 1,7 Prozent auf 12.170  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8  Prozent niedriger bei 22.306. Der Euro kostet einen Dollar 13 16. 12.06.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, im südlichen Niedersachsen sonnige Abschnitte, meist bleibt es trocken. Temperaturen 21 Grad in Kiel, bis 28 Grad in Salzgitter. 12.06.2020 12:15 Uhr 
