# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Berherbergungsverbot bleibt Streitthema
Berlin: Die Beherbergungsverbote vieler Länder für Urlauber aus deutschen Risikogebieten stehen weiter in der Kritik. Zahlreiche Politiker fordern eine Rücknahme der erst in der vergangenen Woche vereinbarten Regelung. Die Bürgermeister von Berlin und Bremen, Müller und Bovenschulte, sowie Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet meldeten Gesprächsbedarf dazu für die Konferenz der Länderchefs mit Kanzlerin Merkel am Mittwoch an. Regierungssprecher Seibert sagte, die Kanzlerin werde sich Argumente aller Seiten anhören. Es handle sich aber um Länderregelungen. Bundesgesundheitsminister Spahn rief zu einem einheitlichen Vorgehen auf. 12.10.2020 23:00 Uhr 

## Experten: In Ischgl sind im März Fehler passiert
Innsbruck: Eine Expertenkommission hat das Krisenmanagement im österreichischen Skiort Ischgl nach dem massenhaften Corona-Ausbruch im März kritisiert. Der Vorsitzende der vom Tiroler Landtag eingesetzten Untersuchungsgruppe, Rohrer, hielt den örtlichen Behörden vor, zu spät reagiert zu haben. So hätte der der Betrieb der Skibusse und der Seilbahnen früher eingestellt werden müssen. Rohrer bemängelte auch die Verkündung der Quarantäne über das Paznauntal. Sie hätte besser vorbereitet werden müssen. So sei die Abreise der Skiurlauber chaotisch und panikartig erfolgt. Die Kommission fand den Angaben zufolge aber keine Anhaltspunkte dafür, dass Tourismus-Betriebe versucht haben, die Entscheidungen der Behörden zu beeinflussen. Ischgl gilt wegen der dortigen Feiern beim Après-Ski als einer der Hotspots bei der Corona-Verbreitung. 12.10.2020 23:00 Uhr 

## Schlachthof in Sögel arbeitet wieder
Sögel: Der nach einem Corona-Ausbruch geschlossene Schlachthof im Emsland hat den Betrieb wieder aufgenommen Das teilte der zur Tönnies-Gruppe gehörende Betrieb mit. Er sollte eigentlich wegen deutlich gestiegener Infektionszahlen unter den Mitarbeitern für mindestens drei Wochen geschlossen bleiben. Nach wenigen Tagen teilte der Landkreis Emsland gestern mit, dass die Behörden das Infektionsschutzkonzept für überzeugend halten. Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten hat daran Zweifel und kündigte eine rechtliche Überprüfung der Wiederaufnahme des Schlachtbetriebs in Sögel an. 12.10.2020 23:00 Uhr 

## Heil will "Recht auf Homeoffice" durchsetzen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will trotz der Widerstände an seinem Gesetzentwurf zum "Recht auf Homeoffice" festhalten. Das sagte der SPD-Politiker im Interview mit dem ARD-Hauptstadtstudio. Man habe schon ganz andere strittige Fragen in der Koalition beraten. Er setze nun auf konstruktive Gespräche, so der Arbeitsminister. Die gebe es bereits mit dem Kanzleramt. Heil erwartet von CDU und CSU, dass sie sich bewegen. Unions-Fraktionschef Brinkhaus wies den Vorstoß erneut zurück. Man wolle mobiles Arbeiten zwar möglich und einfacher machen. Die Union sei aber der Meinung, dass es dafür keines Rechtsanspruches und keiner zusätzlichen Bürkokratie bedürfe, so Brinkhaus. 12.10.2020 23:00 Uhr 

## Deutscher Buchpreis für Anne Weber
Frankfurt am Main: Der Deutsche Buchpreis geht in diesem Jahr an Anne Weber für ihr Werk "Annette, ein Heldinnenepos". Das gab die Jury am Abend bekannt. Das Buch erzählt in Versform die Lebensgeschichte der französischen Widerstandskämpferin Anne Beaumanoir. Der Preis für den besten deutschsprachigen Roman ist mit 25 000 Euro dotiert. Die Verleihung im Frankfurter Römer fand wegen der Corona-Pandemie ohne Publikum statt. Insgesamt hatte die Jury 206 Titel gesichtet, in der Endauswahl waren sechs. 12.10.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Fälle: Osnabrück beantragt Spielverlegung
Zum Sport: Der VfL Osnabrück hat bei der Deutschen Fußball Liga beantragt, das für Sonntag geplante Heimspiel gegen Darmstadt zu verlegen. Nach Angaben des niedersächsischen Zweitligisten müssen nach zwei positiven Corona-Tests innerhalb des Kaders zahlreiche Spieler auf Anordnung des lokalen Gesundheitsamts bis zum 21. Oktober in häuslicher Isolation bleiben. Gemäß der Spielordnung ist eine Verlegung einer Partie möglich, sobald nicht mindestens 15 Spieler einsatzfähig sind. 12.10.2020 23:00 Uhr 

## Höchster Lottogewinn in Deutschland
Stuttgart:	Eine Frau aus Baden-Württemberg kann sich über einen Rekord-Lottogewinn freuen. Sie erhält 42,5 Millionen Euro. In der Ziehung 6 aus 49 vom Sonnabend hat sie alle sechs Gewinnzahlen richtig getippt und zudem die korrekte Superzahl gehabt. Der bisherige Rekordgewinn lag um etwa fünf Millionen Euro niedriger. 12.10.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunehmend aufgelockert und trocken; gebietsweise neblig. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Morgen teils länger trüb, sonst wechselnd bewölkt, oft trocken. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken, im Osten Regen bei 8 bis 13 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt, gebietsweise Regen, 7 bis 12 Grad. 12.10.2020 23:00 Uhr 
