# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## DPA: Bund plant umfangreiche Lockerungen
Berlin: Kanzlerin Merkel will heute mit den Ministerpräsidenten der Länder offenbar umfangreiche Lockerungen der Corona-Beschränkungen vereinbaren. Der Deutschen Presse-Agentur liegt die Beschlussvorlage des Bundes für die Beratungen vor. Danach sollen unter anderem alle Schüler bis zu den Sommerferien unter Auflagen und schrittweise an ihre Schulen zurückkehren können. Zudem plane der Bund, die Verantwortung für weitere Lockerungen den Ländern zu überlassen. Dabei soll der Vorlage zufolge eine Obergrenze von Neuinfektionen nicht überschritten werden. Geschehe dies doch, müssten wieder härtere Beschränkungen greifen. Weiterhin ist laut DPA geplant, alle Geschäfte wieder zu öffnen – ohne Quadratmeterbegrenzung. Zudem sollen noch in diesem Monat sogenannte "Geisterspiele“ in der Fußball-Bundesliga möglich sein. 06.05.2020 04:00 Uhr 

## Regierung rechnet mit mehr Hartz-IV-Beziehern
Berlin: Die Bundesregierung rechnet infolge der Corona-Krise mit einem starken Anstieg beim Bezug von Hartz IV-Leistungen. Aufgrund der Pandemie gehe das Arbeitsministerium davon aus, dass es in den kommenden sechs Monaten bis zu 1,2 Millionen zusätzliche Bedarfsgemeinschaften geben werde, berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe. Sie berufen sich auf eine entsprechende Antwort des Ministeriums auf eine parlamentarische Anfrage der Linksfraktion. Die Regierung erklärt den gestiegenen Leistungsbezug demnach unter anderem mit den erleichterten Bewilligungen während der Pandemie. So fänden noch bis einschließlich Juni keine Vermögensprüfungen statt. 06.05.2020 04:00 Uhr 

## EZB hält am Kurs fest
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank will auch nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts zu den Anleihekäufen an ihrem Kurs festhalten. Man nehme die Entscheidung der Karlsruher Richter zur Kenntnis, teilten die Währungshüter mit. Der EZB-Rat werde aber weiter alles Notwendige tun, um für Preisstabilität zu sorgen. Dazu müsse die Inflationsrate auf das Niveau von knapp zwei Prozent steigen. Nach Auffassung des Bundesverfassungsgerichts verstößt der Ankauf von Staatsanleihen der Euro-Länder durch die Notenbank in Teilen gegen das Grundgesetz. 06.05.2020 04:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" in Palermo festgesetzt
Palermo: Die italienischen Behörden haben das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" festgesetzt. Grund seien mehrere Unregelmäßigkeiten, die nicht nur die Besatzung, sondern auch andere Menschen an Bord gefährden könnten, berichtete die Agentur Ansa. Details wurden nicht genannt. Das Schiff bleibe zunächst an der Kette in Palermo. Die "Alan Kurdi" hatte Anfang April vor der Küste Libyens 146 Migranten aufgenommen und zur italienischen Küste gebracht. 06.05.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist meistens gering bewölkt und trocken. Im Osten sowie an den Alpen einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte plus 8 bis minus 1 Grad. Am Tage oft viel Sonne und trocken, nach Osten hin zeitweise dicht bewölkt. Höchstwerte 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag ebenfalls viel Sonnenschein und trocken, 11 bis 24 Grad. Am Freitag Sonne und lockere Quellwolken, 13 bis 28 Grad. 06.05.2020 04:00 Uhr 
