# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2020:


## Proteste gegen die Regierung im Iran
Teheran:	Im Iran ist es nach dem Abschuss einer Passagiermaschine zu Protesten gegen die Regierung gekommen. In Teheran, Isfahan und mindestens zwei weiteren Städten versammelten sich Hunderte Menschen zu Kundgebungen. Sie kritisierten sowohl den Abschuss als auch die tagelange Leugnung durch das Regime. US-Präsident Trump zeigte sich solidarisch mit den Demonstranten. Die Führung in Teheran hatte erst nach Tagen eingeräumt, dass die ukrainische Maschine mit 176 Menschen an Bord abgeschossen wurde. Demnach soll es sich um eine Fehlentscheidung des Militärs handeln. 12.01.2020 01:00 Uhr 

## Zahl der Abschiebungen geht weiter zurück
Berlin:	Die Zahl der Abschiebungen ist offenbar auch im vergangenen Jahr zurückgegangen. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" wurden bis Ende November knapp 20.600 Ausländer abgeschoben. Damit sei schon jetzt klar, dass die Zahl von rund 23.600 Abschiebungen im Jahr 2018 nicht erreicht werde. Viele Rückführungen scheitern demnach, weil die Ausreisepflichtigen von den Beamten nicht aufgefunden werden. Ausreisepflichtig waren Ende November rund 249.000 Ausländer, fünf Prozent mehr als ein Jahr zuvor. 12.01.2020 01:00 Uhr 

## Macron lobt Kompromissvorschlag zur Rente
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron hat für den Kompromissvorschlag der Regierung zur Rente geworben. Macron sagte, er halte den Vorstoß für konstruktiv und verantwortungsvoll. Premierminister Philippe hatte sich zuvor bereiterklärt, auf die geplante Anhebung des Renteneintrittsalters zu verzichten. An der geplanten Vereinfachung des Systems hält er aber fest. Unklar ist, ob die Regierung den wochenlangen Protesten damit ein Ende setzen kann. Die Gewerkschaften bewerten den Vorschlag unterschiedlich. 12.01.2020 01:00 Uhr 

## Proteste gegen Umgang mit ETA-Häftlingen
Bilbao: Im Baskenland haben zehntausende Menschen einen anderen Umgang mit inhaftierten ehemaligen ETA-Mitgliedern gefordert. Im spanischen Bilbao zählte die Polizei 65.000 Demonstranten, im französischen Bayonne sollen es etwa 10.000 gewesen sein. Sie forderten, dass alle etwa 600 Häftlinge ins Baskenland verlegt und mittelfristig entlassen werden. Die ETA kämpfte jahrzehntelang für ein unabhängiges Baskenland und wird für mehr als 800 Tote verantwortlich gemacht. 2018 löste sich die Terror-Organisation auf. 12.01.2020 01:00 Uhr 

## Handball-EM: Deutschland unterliegt Spanien
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft hat die deutsche Nationalmannschaft den vorzeitigen Einzug in die Hauptrunde verpasst. Im seinem zweiten Gruppenspiel unterlag das Team Titelverteidiger Spanien mit 26:33. Die deutschen Volleyballerinnen stehen kurz vor der Qualifikation für die Olympischen Spiele in Tokio. Beim Qualifikationsturnier in Apeldoorn setzte sich das Team im Halbfinale mit 3:0 gegen die Niederlande durch. 12.01.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten dichte Wolken und Regen, im Südosten meist trocken, Tiefstwerte plus 6 bis minus 5 Grad. Am Tage im Nordwesten dichte Wolken und Regen. Im Südosten freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag im Nordwesten etwas Regen, sonst freundlich, 2 bis 13 Grad. 12.01.2020 01:00 Uhr 
