# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Trump nimmt Nominierung der Republikaner an
Washington:	US-Präsident Trump tritt offiziell als Kandidat der Republikaner zur Wiederwahl an. In einer Ansprache vor dem Weißen Haus nahm Trump die Nominierung seiner Partei an. Sein Herz sei voller Dankbarkeit, sagte er. Den Amerikanern versprach der Präsident, dass sie stärker als je zuvor aus der Corona-Krise hervorgehen würden. Seinem demokratischen Konkurrenten Biden warf Trump vor, mitverantwortlich zu sein für den Verlust amerikanischer Arbeitsplätze. Biden habe für das nordamerikanische Freihandelsabkommen Nafta gestimmt und die Aufnahme Chinas in die Welthandelsorganisation unterstützt. Jetzt müssten die Wähler entscheiden, ob Millionen weiterer Jobs ins Ausland geschickt würden. Die Amerikaner wählen am dritten November einen neuen Präsidenten. 28.08.2020 07:15 Uhr 

## Ärztepräsident: Polizei muss Quarantäne überwachen
Berlin: Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten sollen nach dem Willen des Präsidenten der Bundesärztekammer, Reinhardt, bei ihrer häuslichen Quarantäne durch Polizei oder Ordnungsämter überwacht werden. Reinhardt erklärte, die Amtsärzte seien voll damit ausgelastet, Infektionsketten nachzuverfolgen und Quarantänemaßnahmen einzuleiten. Diese zu überwachen und zu sanktionieren, müssten andere übernehmen. Wer aus einem Risikogebiet nach Deutschland kommt, muss 14 Tage in Quarantäne. Eine Verkürzung durch einen negativen Test ist frühestens nach fünf Tagen möglich. 28.08.2020 07:15 Uhr 

## Geflüchtete offenbar zunehmend mit geregeltem Job
Berlin: Ein wachsender Teil der 2015 nach Deutschland gekommenen Flüchtlinge geht offenbar inzwischen einer geregelten Beschäftigung nach. Die Zeitungen der Funke-Mediengruppe zitieren aus einer Studie des  Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung, wonach sich die Zahl der sozialversicherungspflichtig Tätigen aus den größten Herkunftsländern von fast 85.000 im September 2015 bis zum vergangenen Dezember mehr als vervierfacht hat. Eine Sprecherin erklärte, die zuständige Bundesagentur sei mit der Integration Geflüchteter auf dem Arbeitsmarkt bisher zufrieden. Allerdings verlören in der Corona-Krise viele ihren Job wieder. 28.08.2020 07:15 Uhr 

## Sondersitzung der OSZE zur Lage in Belarus
Minsk: Vor einer Sondersitzung der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa zur Lage in Belarus sind offenbar zahlreiche Gegner von Präsident Lukaschenko festgenommen worden. Die Sonderpolizei OMON ging in der Nacht in Minsk laut Augenzeugen gegen friedliche Demonstranten vor. Die Menschenrechtsorganisation Wesna sprach von mehr als 200 Festnahmen - deutlich mehr als in den vergangenen Tagen. Auch zahlreiche Journalisten kamen vorübergehend in Gewahrsam. Lukaschenko hatte zuletzt ein konsequentes Vorgehen gegen Demonstranten angekündigt. Angesichts der angespannten Lage in Belarus kommt heute der Ständige Rat der OSZE zu einer Sondersitzung zusammen. Lukaschenko lehnt eine Vermittlerrolle des Gremiums von Vertretern aus 57 Staaten bisher ab. 28.08.2020 07:15 Uhr 

## Schwere Überschwemmungen in Pakistan
Islamabad:	Im Süden Pakistans sind bei Überschwemmungen mindestens 41 Menschen ums Leben gekommen. Betroffen ist vor allem die Hafenstadt Karatschi. Fernsehbilder zeigen komplett überschwemmte Stadtviertel. Laut Katastrophenschutzbehörde könnte die Zahl der Opfer noch steigen, das Ausmaß der Zerstörung sei immer noch unbekannt. Die Armee wurde nach Karatschi geschickt, um bei den Rettungsarbeiten zu helfen. 28.08.2020 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.297 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.492 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Dax bei 13.096 Punkten; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 73. 28.08.2020 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute unbeständig mit einigen Schauern, zur Nordsee hin auch Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. 28.08.2020 07:15 Uhr 
