# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## Lob für Handelsabkommen von China und USA
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat das neue Handelsabkommen zwischen den USA und China begrüßt. Der CDU-Politiker sagte, es sei eine gute Nachricht, dass die Länder ihre Konflikte nicht weiter eskalieren ließen, sondern nach gemeinsamen Lösungen suchten. Schwelende Handelskonflikte schadeten der gesamten Weltwirtschaft. Die EU reagierte zurückhaltender. Ein Sprecher der Brüsseler Kommission erklärte, man unterstütze Initiativen zur Marktöffnung, so lange sie die internationalen Handelsregeln respektieren und keinen übermäßigen Wettbewerbsnachteil für EU-Unternehmen schaffen. Die USA und China hatten nach fast zwei Jahren Handelsstreit ein Teilabkommen unterzeichnet. Darin sagt China zu, mehr Güter aus den Vereinigten Staaten zu importieren und geistiges Eigentum zu respektieren. Im Gegenzug verzichten die USA auf neue Sonderzölle und senken teilweise bestehende Zölle. 15.01.2020 23:00 Uhr 

## Weg frei für Impeachment-Verfahren
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump kann voraussichtlich in der kommenden Woche beginnen. Das Repräsentantenhaus hat mit der Mehrheit der Demokraten entschieden, die Anklagepunkte gegen Trump an den Senat zu übermitteln. In der Resolution werden auch die sieben Abgeordneten benannt, die im Verfahren die Anklage vertreten werden. Ein Verfassungsrichter wird es leiten. Die Entscheidung über eine Amtsenthebung treffen die 100 Senatoren. Trump werden wegen der Ukraine-Affäre Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen im Kongress vorgeworfen. Da die Republikaner im Senat die Mehrheit haben, gilt es als sehr unwahrscheinlich, dass der Präsident tatsächlich des Amtes enthoben wird. 15.01.2020 23:00 Uhr 

## Merkel und Länderchefs beraten über Kohleausstieg
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät seit dem Abend mit mehreren Ministerpräsidenten über den Kohleausstieg. Nordrhein-Westfalen, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg fordern Klarheit über die weiteren Schritte. Sie verlangen auch verbindliche Zusagen vom Bund zu Finanzhilfen für den Strukturwandel. Differenzen gibt es zudem über die Frage, wann welche Kohlekraftwerke vom Netz gehen sollen. Darüber verhandelt die Bundesregierung seit Monaten mit den Betreibern, die Entschädigungen bekommen dürften. Deutschland will bis 2038 schrittweise aus der klimaschädlichen Verbrennung von Kohle zur Stromerzeugung aussteigen. 15.01.2020 23:00 Uhr 

## Thüringen: Einigung auf Minderheitsregierung
Erfurt: Knapp drei Monate nach der Landtagswahl in Thüringen haben sich Linke, SPD und Grüne auf ein Programm für eine Minderheitsregierung geeinigt. Es enthält gemeinsame Projekte wie ein drittes beitragsfreies Kita-Jahr, ist aber nicht so detailliert wie ein Koalitionsvertrag. Die drei Parteien zeigten sich offen für eine projektbezogene Zusammenarbeit mit den Oppositionsfraktionen CDU und FDP. Zustimmen müssen dem Regierungsprogramm und der Bildung einer Minderheitsregierung noch Parteitage von SPD und Grünen. Die Linke startet eine Mitgliederbefragung. 15.01.2020 23:00 Uhr 

## Buswarnstreik in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: In großen Teilen von Mecklenburg-Vorpommern wird morgen der öffentliche Nahverkehr bestreikt. Die Gewerkschaft Verdi hat die Bus- und Straßenbahnfahrer aufgerufen, von Betriebsbeginn bis etwa 10 Uhr die Arbeit niederzulegen. Betroffen sind auch Schulbusse. Besonders viele Ausfälle erwartet die Gewerkschaft in Rostock. Hintergrund ist der Tarifstreit mit den kommunalen Arbeitgebern. 15.01.2020 23:00 Uhr 

## "Invictus Games" 2022 in Düsseldorf
London: Die "Invictus Games" finden im Jahr 2022 in Düsseldorf statt. Das hat eine Sprecherin des Buckingham-Palastes am Abend bestätigt. Bei dem paralympischen Wettbewerb treten kriegsversehrte Sportler in verschiedenen Disziplinen gegeneinander an. Ausgerichtet wird die Veranstaltung von einer Stiftung, die der britische Prinz Harry gegründet hatte. 15.01.2020 23:00 Uhr 

## UN: 2019 zweitwärmstes Jahr
Genf: 2019 war laut den Vereinten Nationen das zweitwärmste Jahr seit Beginn der Wetteraufzeichnungen vor 170 Jahren. Die Weltwetterorganisation bestätigte heute Angaben des Copernicus-Klimawandeldienstes von voriger Woche. Demnach war die Durchschnittstemperatur im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter um 1,1 Grad Celsius höher. Bis zum Ende des 21. Jahrhunderts drohe ein weiterer Anstieg um drei bis fünf Grad. Das wärmste Jahr war nach Auswertung der Daten 2016. 15.01.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Dichte Wolken und geringer Regen. Von Nordwesten her vermehrt Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 6 Grad auf Hiddensee, 4 Grad in Norderstedt bis 2 Grad in Soltau. Morgen recht freundlich und trocken, Temperaturen 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach freundlichem Start von Westen her Regen, 7 bis 11 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt und etwas Regen bei 5 bis 8 Grad. 15.01.2020 23:00 Uhr 
