# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Weitere Wahllokale geschlossen
Washington: Bei der Präsidentenwahl in den USA zeichnet sich auch nach Vorliegen der ersten Teil-Ergebnisse kein Favorit ab. Oppositionskandidat Joe Biden konnte nach jetzigem Stand der Auszählung unter anderem die Bundesstaaten Connecticut, Vermont und Virginia für sich entscheiden; Amtsinhaber Donald Trump gewann dagegen offenbar in Kentucky, Indiana und West Virginia. Diese Ergebnisse waren so erwartet worden. Mit besonderer Spannung wird auf die sogenannten Swing-States wie Florida, Georgia, North Carolina, Michigan, Ohio und Pennsylvania geblickt. Sie dürften wahlentscheidend sein. In Florida liefern sich Trump und Biden ein Kopf-an-Kopf-Rennen. 04.11.2020 03:00 Uhr 

## Wien: Ermittlungen dauern an
Wien: Nach dem islamistischen Terroranschlag gehen in Österreich die Ermittlungen weiter. Zentral ist unter anderem, ob der von der Polizei am Tatort erschossene Attentäter allein handelte. Zuletzt gingen die Behörden von einem Einzeltäter aus, wollten aber noch umfangreiches Bildmaterial auswerten. Am Abend gedachten im Wiener Stefansdom Vertreter verschiedener Religionsgemeinschaften der vier Todesopfer. An dem ökumenischen Gottesdienst nahmen auch Österreichs Bundespräsident Van der Bellen und die weitere Staatsspitze teil. 04.11.2020 03:00 Uhr 

## Städtetag: Nothilfe auch für kommunale Häuser
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert wegen der coronabedingten Einschränkungen Nothilfen auch für kommunale Unternehmen. Auch Kongresszentren, Museen, Zoos und Theater müssen mindestens bis Monatsende komplett schließen und alle Veranstaltungen absagen, sagte Städtetagspräsident Jung den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Zwar seien die verschärften Maßnahmen notwendig, um den rasanten Anstieg der Corona-Infektionen abzubremsen. Der Bund müsse die wirtschaftlichen Folgen dieser Zwangspause aber auch für kommunale Unternehmen abfedern und entgangene Umsätze zumindest in Teilen ausgleichen. 04.11.2020 03:00 Uhr 

## Atommüllzug erreicht Hessen
Biblis: Der erste Transport mit deutschem Atommüll aus dem Ausland seit neun Jahren hat in der Nacht Hessen erreicht. Wie die Polizei mitteilte, passierte der 600 Meter lange Zug aus Niedersachsen kommend gegen 00.50 Uhr die hessische Landesgrenze. Die sechs Castoren aus der britischen Atomanlage Sellafield sollen in ein Zwischenlager an dem stillgelegten Kernkraftwerk in Biblis gebracht werden. Die Ankunft dort wird für heute früh erwartet. 04.11.2020 03:00 Uhr 

## Fußball: Klare Siege für Bayern und Gladbach
Zum Sport: Am dritten Gruppen-Spieltag der Fußball-Champions-League haben die deutschen Clubs klare Auswärtssiege gefeiert. Bayern München gewann bei RB Salzburg mit 6:2. Borussia Mönchengladbach setzte sich bei Schachtjor Donezk in der Ukraine mit 6:0 durch. 04.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und Südosten zeitweise Regen, an der Nordsee Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad, im Küstenumfeld Sturmböen möglich. Am Tag im Süden gebietsweise Regen, an den Küsten einzelne Schauer, sonst wechselnd bewölkt bis freundlich, 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden und ganz im Süden einige Wolken, sonst teils heiter, 6 bis 13 Grad. 04.11.2020 03:00 Uhr 
