# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2020:


## Harter Drei-Wochen-Lockdown?
Berlins Regierender Bürgermeister Müller geht davon aus, dass sich Bund und Länder auf einen dreiwöchigen harten Lockdown verständigen. Es zeichne sich ab, dass es vom 20. Dezember bis zum 10. Januar erhebliche Einschnitte geben und der Einzelhandel deutlich heruntergefahren werde. Zahlreiche Bundesländer hatten sich dafür ausgesprochen, die Corona-Auflagen zu verschärfen, darunter Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Bayern. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur plant die Landesregierung von Baden-Württemberg bereits ab kommender Woche eine nächtliche Ausgangssperre und tagsüber Ausgangsbeschränkungen. Ausnahmen soll es nur aus triftigen Gründen, etwa für den Weg zur Arbeit, geben. 11.12.2020 03:42 Uhr 

## Warnung vor zu hohen Erwartungen an Lockdown
In der Diskussion über einen harten bundesweiten Lockdown warnt der Vorsitzende der Bundesärztekammer, Reinhardt, vor überzogenen Erwartungen. Wegen aktuell sehr hoher Todeszahlen müsse man die Kontakte zwar schnell und deutlich reduzieren, sagte Reinhardt dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Es sei aber eine Illusion zu glauben, mit einem harten Lockdown von 14 Tagen ab Weihnachten könne man die Corona-Pandemie in den Griff bekommen. Bei Lockerungen würden die Infektionszahlen auch wieder steigen. Der Vorsitzende der Bundesärztekammer forderte ein bundesweit einheitliches Konzept, um besonders gefährdete, ältere Bevölkerungsgruppen wirksam zu schützen. Als Vorbild nannte er Tübingen. Dort bekommen Senioren kostenlos FFP2-Masken, im Einzelhandel sind für sie spezielle Einkaufszeiten reserviert und sie können zum Bustarif mit dem Taxi fahren. 11.12.2020 03:42 Uhr 
