# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Finanzminister: Trump hat leichte Corona-Symptome
Washington: US-Präsident Trump zeigt nach seiner Corona-Diagnose leichte Erkältungssymptome. Das hat Finanzminister Mnuchin mitgeteilt und damit entsprechende Medienberichte bestätigt. Weitere Angaben über den Gesundheitszustand Trumps machte Mnuchin nicht. Das Weiße Haus hatte zuvor betont, dass der US-Präsident trotz seiner Corona-Infektion nicht arbeitsunfähig sei. Er werde in der Quarantänezeit von seiner Residenz aus die Amtsgeschäfte führen, teilte ein Mitarbeiter des Präsidialamtes mit. Unklar ist, wie genau sich die Infektion auf den US-Wahlkampf auswirkt. Zahlreiche Termine in den kommenden Tagen wird Trump nicht vor Ort wahrnehmen können. Auch die beiden noch anstehenden Fernsehduelle mit seinem demokratischen Kontrahenten Biden stehen auf der Kippe. 02.10.2020 16:45 Uhr 

## EU-Gipfel: Mehr Autonomie bei Arzneimitteln
Brüssel: Die EU-Staaten wollen sich wirtschaftlich unabhängiger von anderen Weltregionen machen. Man glaube an den freien Handel, brauche aber mehr Autonomie in bestimmten Bereichen, heißt es in der Abschlusserklärung des zweitägigen EU-Sondergipfels in Brüssel. Das sei eine Lehre aus der Corona-Krise, sagte Ratspräsident Michel. Konkret nannte er die Herstellung von Medikamenten. Während der Pandemie wurden in der EU einige Arzneimittel knapp, weil diese nur in Asien hergestellt werden. Nach wochenlanger Blockade sind heute auch die EU-Sanktionen gegen Belarus in Kraft getreten. Die Staaten hatten sich vergangene Nacht geeinigt, gegen 40 Funktionäre Einreisesperren zu verhängen. Der umstrittene Staatschef Lukaschenko steht nicht auf der Sanktionsliste. 02.10.2020 16:45 Uhr 

## 30 Jahre Einheit: Es gibt noch viel zu tun
Berlin: Vizekanzler Scholz hat die Deutsche Einheit als Erfolgsgeschichte bezeichnet. In den vergangenen 30 Jahren sei viel geglückt, sagte der SPD-Politiker in der Bundestags-Debatte zum morgigen Feiertag. Es gebe aber noch viel zu tun. AfD-Chef Chrupalla nannte die Vereinigung einen patriotischen Akt. Die Menschen im Osten hätten alles für die Freiheit riskiert und für ihr Land gekämpft. Viele fühlten sich allerdings bis heute abgehängt. Bundeskanzlerin Merkel hatte zuvor in einem Interview die Fortschritte bei der Angleichung des Lebensstandards zwischen Ost und West gewürdigt. Merkel nahm nicht an der Debatte im Bundestag teil. Sie ist als Rats-Vorsitzende beim Sondergipfel der EU-Staats- und Regierungschefs in Brüssel, der erst am Mittag zuende ging. 02.10.2020 16:45 Uhr 

## BFH: Klage gegen Soli-Zuschlag eingegangen
München:    Eine Musterklage gegen den Solidaritätszuschlag geht vor das höchste deutsche Steuergericht. Wie der Bundesfinanzhof in München bestätigte, liegt das Revisionsverfahren vor. Es geht um die Zahlung des Solidaritätszuschlags im Jahr 2020. Ein selbstständiges Ehepaar aus Bayern hat gegen die Vorauszahlung der Abgabe geklagt. Die Vorinstanz, das Finanzgericht Nürnberg, hatte die Zahlung für rechtens befunden. Die Klage des Paares wird vom Bund der Steuerzahler unterstützt. Die Organsiation sieht mit dem Ende des Solidarpakts II 2019 keine Rechtfertigung mehr für den Zuschlag. 02.10.2020 16:45 Uhr 

## Maskenpflicht: BuPo ermahnt 50.000 Zugfahrer
Potsdam: Die Bundespolizei hat in den vergangenen drei Wochen fast 50.000 Bahnreisende wegen Verstößen gegen die Maskenpflicht ermahnt. Wie das Präsidium mitteilte, hat sich der Großteil der Personen einsichtig gezeigt. In etwa 660 Fällen seien allerdings die Gesundheitsämter eingeschaltet worden. In diesen Fällen müssen die Betroffenen mit Bußgeldern rechnen. 02.10.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, zeitweise heiter, Temperaturen um 18 Grad. 02.10.2020 16:45 Uhr 
