# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## EU-Gipfel: von der Leyen weist Kritik zurück
Brüssel:		Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Kritik aus dem Europaparlament am neuen EU-Haushalt zurückgewiesen. Von der Leyen sagte nach dem Sondergipfel, es gebe ein klares Bekenntnis zum Schutz der Rechtsstaatlichkeit. Mit der Einigung der 27 Staats- und Regierungschefs bekomme die Kommission jetzt die nötigen Mittel, dieses auch durchzusetzen. Das Parlament kritisiert, dass die neue Rechtsstaatsklausel auf Druck von Polen und Ungarn so abgeschwächt wurde, dass Verstöße nicht mit Subventionskürzungen geahndet werden können. Übermorgen beraten die Abgeordneten über Nachverhandlungen des 1,8 Billionen schweren Finanzplans. Dazu gehört zum ersten Mal eine gemeinsame Schuldenaufnahme und ein Corona-Hilfsfonds mit Zuschüssen für von der Pandemie besonders stark betroffene Länder wie Italien und Spanien. 21.07.2020 22:30 Uhr 

## Prozess um Anschlag auf Synagoge in Halle gestartet
Magdeburg: Unter strengen Sicherheitsvorkehrungen hat der Prozess um den Anschlag auf die Synagoge in Halle begonnen. Das Oberlandesgericht Naumburg verhandelte aus Platzgründen in Magdeburg. Dem Angeklagten werden zweifacher Mord, mehrfacher Mordversuch und Volksverhetzung sowie gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Er soll am 9. Oktober 2019 versucht haben, schwer bewaffnet in die Synagoge in Halle einzudringen, in der anlässlich des jüdischen Feiertags Jom Kippur zahlreiche Gläubige versammelt waren. Dem Mann gelang es nicht, die verschlossene Tür zu öffnen. Daraufhin erschoss er in der Innenstadt Halles eine Frau und einen Mann. Am ersten Prozesstag ließ er keine Reue erkennen. 21.07.2020 22:30 Uhr 

## Österreich erlässt strengere Corona-Maßnahmen
Wien: Die Regierung in Österreich verschärft wegen steigender Corona-Infektionen die Maßnahmen gegen das Virus. Von Freitag an gilt wieder eine Maskenpflicht in Supermärkten, Banken, Postfilialen oder anderen öffentlichen Einrichtungen. Kanzler Kurz sagte, die Menschen sollten zudem Reisen in Risikogebiete vermeiden. Ziel sei es, eine zweite Corona-Welle zu verhindern. Vizekanzler Kogler appellierte an die Bevölkerung, weiter Abstands- und Hygieneregeln einzuhalten. In Österreich haben sich seit Beginn der Pandemie nach offiziellen Angaben etwa 19.000 Menschen mit Covid-19 angesteckt. Es gab etwa 700 Tote. 21.07.2020 22:30 Uhr 

## Ukraine: Polizei beendet Geiselnahme in Luzk
Luzk: Die Geiselnahme in der Westukraine ist beendet. Die Polzei hat den entführten Linienbus gestürmt, die etwa 20 Geiseln befreit und den schwer bewaffneten Täter festgenommen. Vorausgegangen waren stundenlange Verhandlungen. Der ukrainische Präsident Selenskyi soll am Ende persönlich mit dem Geiselnehmer gesprochen haben. Der 44-jährige, vorbestrafte Mann hatte den Bus am Vormittag in der Großstadt Luzk mit einem Sturmgewehr angegriffen und die Passagiere in seine Gewalt gebracht. Sein Motiv ist unklar. 21.07.2020 22:30 Uhr 

## US-Astronauten reparieren an der ISS
Houston: Kurz vor der Rückkehr der "Crew Dragon"-Raumkapsel zu Erde sind zwei US-Astronauten noch einmal für Reparaturarbeiten aus der Internationalen Raumstation ausgestiegen. Kommandant Cassidy und Bordingenieur Behnken verlegten Kabel an der Außenwand der Station und bereiteten neue Montagearbeiten vor. Der Einsatz dauerte nach Angaben der US-Raumfahrtbehörde NASA fünf Stunden. Behnken war Ende Mai mit der "Crew Dragon" von den USA aus ins All geflogen. Es handelte sich um den ersten bemannten Start der NASA in Zusammenarbeit mit einem privaten Unternehmen. Anfang August soll der Ingenieur wieder mit dem Raumschiff zur Erde zurückkehren. 21.07.2020 22:30 Uhr 

## Feuer in Industriehalle in Geest: Millionenschaden
Geeste: Beim Brand einer Industriehalle in der Gemeinde im Landkreis Emsland ist ein Millionenschaden entstanden. Verletzt wurde niemand. Der Feuerwehr gelang es, den Brand unter Kontrolle zu bringen. Ein Übergreifen auf andere Gebäude konnte verhindert werden. Wieso das Feuer in der Halle einer metallverarbeitenden Firma in Geeste ausbrach, ist unklar. 21.07.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachlassende Schauer, später leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Am Tage längerer Sonnenschein mit Wolken, dazu meist trocken. Höchstwerte 17 Grad auf Nordstrand bis 21 Grad in Helmstedt. Am Donnerstag neben Wolkenfeldern freundlich, von der Nordsee her etwas Regen bei 18 bis 23 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt mit Schauern oder Gewittern, 18 bis 23 Grad. 21.07.2020 22:30 Uhr 
