# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2020:


## Corona-Virus breitet sich weiter aus
Peking: Die durch ein neuartiges Corona-Virus ausgelöste Lungenkrankheit breitet sich weiter aus. Inzwischen hat auch Kanada einen ersten Fall gemeldet. Zuvor waren schon Infektionen unter anderem in den USA, Australien, Japan und Thailand nachgewiesen worden. In Europa werden bislang in Frankreich drei Patienten wegen des Corona-Virus behandelt. Die britischen Behörden versuchen, etwa 2.000 Fluggäste aus China aufzuspüren. Dort war das Virus im Dezember zum ersten Mal aufgetreten. In China ist nach Angaben der Nachrichtenagentur Xinhua die Zahl der Todesfälle auf 56 gestiegen – fast 2.000 Menschen hätten sich infiziert. Die Führung in Peking hat inzwischen landesweite Kontrollen und Hygienemaßnahmen angeordnet. Der Verkehr in 18 Städten steht still. 26.01.2020 03:00 Uhr 

## Impeachment: Trumps Anwälte greifen an
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben dessen Anwälte die Vorwürfe der Demokraten zurückgewiesen. Trump habe im Umgang mit der Ukraine absolut nichts falsch gemacht, sagte einer der Verteidiger zum Auftakt des Plädoyers im Senat. Die Demokraten hätten das Impeachment nur angestrengt, um die Ergebnisse der letzten Präsidentenwahl zu kippen. Die Anklagevertreter wollen am Montag ihre Beweisführung fortsetzen. Die Demokraten werfen Trump vor, den ukrainischen Staatschef Selenskyj zu Ermittlungen gegen Joe Biden gedrängt zu haben. Biden bewirbt sich um die demokratische Präsidentschaftskandidatur. 26.01.2020 03:00 Uhr 

## 30 Tote durch Überschwemmungen in Brasilien
Belo Horizonte: Im Süden Brasiliens sind bei Überschwemmungen mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Zivilschutzes wurden viele Häuser durch Erdrutsche mitgerissen. Es gebe noch viele Vermisste. Insgesamt 2.600 Einwohner mussten sich in Sicherheit bringen. In der Metropole Belo Horizonte hat der brasilianische Wetterdienst seit Freitag die stärksten Regenfälle der vergangenen 110 Jahre registriert. 26.01.2020 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke geht in München unter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Schalke mit 5:0 gewonnen. Die weiteren Ergebnisse:
Eintracht Frankfurt - Leipzig              	2:0 VfL Wolfsburg - Hertha BSC 			1:2
Borussia Mönchengladbach - Mainz   	3:1
Union Berlin - Augsburg                     	 2:0
und
Freiburg - Paderborn                          	0:2. 26.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in der Nordhälfte dichte Wolken. In den Alpen leichter Regen oder Schnee mit Glättegefahr. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage bleibt es wolkig, ortsweise auch mal etwas Sonne möglich. Meist trocken bei maximal 1 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken, vorübergehend etwas Regen und auflebender Wind, 4 bis 12 Grad. Am Dienstag Schauerwetter, von Westen her Schneefall, 0 bis 8 Grad. 26.01.2020 03:00 Uhr 
