# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## EU-Minister beraten über Medikamentenengpässe
Brüssel: Die Gesundheitsminister der Europäischen Union beraten heute über die Arzneimittelversorgung in der Corona-Krise. In der Videokonferenz geht es zum einen um Maßnahmen gegen Lieferengpässe, zum anderen wollen die Minister perspektivisch eine Pharma-Strategie für Europa entwickeln, um weniger abhängig vom Weltmarkt zu sein. Apotheker klagen schon seit Jahren über Engpässe bei bestimmten Präparaten. Während der Corona-Pandemie hat sich die Lage verschärft, weil die meisten Wirkstoffe in Asien hergestellt werden und Produktion und Transport schwieriger wurden. Für Deutschland nimmt Gesundheitsminister Spahn an den Beratungen teil. 12.05.2020 07:15 Uhr 

## NDS: Gericht kippt Quarantäne nach Einreise
Hannover:	Das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht hat die generelle Quarantänepflicht für Menschen, die aus dem Ausland in das Bundesland einreisen, außer Kraft gesetzt. Die Richter gaben dem Eilantrag des Eigentümers eines Ferienhauses in Schweden statt. Aus Sicht des Gerichts muss die Zahl der Corona-Infektionen in Relation zur Weltbevölkerung gesetzt werden. Selbst bei einer hohen Dunkelziffer könne so nicht pauschal jede Person, die aus dem Ausland einreist, als infiziert angesehen werden. Laut den Richtern können die Behörden jedoch Risikogebiete ausweisen. Außerdem könnten Einreisende dazu verpflichtet werden, sich bei den zuständigen Infektionsschutzbehörden zu melden, die individuell weitere Schritte prüfen. 12.05.2020 07:15 Uhr 

## Bayern will Demos strenger kontrollieren
München: Bayerns Innenminister Herrmann hat ein härteres Vorgehen gegen Demonstranten angekündigt, die gegen die Corona-Regeln verstoßen. Der CSU-Politiker sagte dem Bayerischen Rundfunk, es werde genau hingeschaut, insbesondere bei denen, die den Staat als Ganzes ablehnen und aggressiv auftreten. Herrmann verwies darauf, dass im Grundgesetz nicht nur die Versammlungs- und Meinungsfreiheit geregelt sei. Vielmehr werde dem Staat auch aufgetragen, seine Bürger vor der rücksichtslosen Gefährdung durch andere zu schützen. Wenn aus abstrusen Theorien und aus links- wie rechtsextremistischem Gedankengut ein hetzerischer Cocktail angerührt werde und auf Versammlungen unbeteiligte Passanten gefährdet würden, müsse der Rechtsstaat klare Kante zeigen, so Herrmann. 12.05.2020 07:15 Uhr 

## Altmaier plant Anreize für Windkraft-Kommunen
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier erwägt Anreize für Kommunen und Anwohner, um die Akzeptanz für Windräder zu erhöhen. In einem entsprechenden Eckpunkte-Papier sind laut Deutscher Presse-Agentur zwei konkrete Bausteine vorgesehen. Zum Einen sollen die Betreiber von Windparks demnach für neue Anlagen jedes Jahr eine verpflichtende Abgabe an die Gemeinde zahlen. Die Höhe soll mindestens 0,2 Cent pro Kilowattstunde betragen. Laut Ministerium können die Kommunen dadurch je nach Gegebenheiten mit rund 20.000 Euro pro Jahr und Windrad rechnen. Zum Anderen sind in dem Papier vergünstigte Stromtarife für Anwohner vorgesehen, die dadurch 100 bis 200 Euro jährlich sparen könnten. Hintergrund für die Vorschläge ist das Ziel der Regierung, den Ökostrom-Anteil in Deutschland bis 2030 von zuletzt 40 auf 65 Prozent zu steigern. 12.05.2020 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.371 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.222 Punkten; minus 0,4 Prozent. Der Dax bei 10.824 Punkten; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 02. 12.05.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, zeitweise etwas Sonne, im Tagesverlauf vielerorts Schauer. Höchstwerte zwischen 9 und 12 Grad. An den Küsten stark böiger West- bis Nordwestwind. 12.05.2020 07:15 Uhr 
