# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Parteitag der AfD auf Ex-AKW-Gelände
Kalkar:	Inmitten des Corona-Teil-Lockdowns trifft sich die AfD heute zu einem Parteitag mit 600 Delegierten. Für die Teilnehmer gilt in der Halle in Kalkar in Nordrhein-Westfalen Maskenpflicht. Das Ordnungsamt hat angekündigt, zu kontrollieren, ob das von der Behörde genehmigte Hygienekonzept umgesetzt wird. Die AfD scheiterte im Vorfeld mit einer Klage gegen die Vorgabe, auch am Sitzplatz einen Mund-Nasenschutz tragen zu müssen. Die Veranstaltung findet in Kalkar am Niederrhein auf dem Gelände des sogenannten Schnellen Brüters statt - einem ehemaligen Atomkraftwerk, das nie ans Netz ging. Am Rande des Parteitags sind Proteste gegen die AfD geplant. Die Behörden rechnen mit etwa 1.000 Teilnehmern. 28.11.2020 09:15 Uhr 

## Ausgangssperren und Alkoholverbote in Sachsen
Dresden:	Sachsen reagiert mit Ausgangsbeschränkungen auf die hohen Corona-Neuinfektionszahlen. Ministerpräsident Kretschmer kündigte an, dass vom 1. Dezember an strenge Regeln in sogenannten Hotspots gelten. Betroffen sind Gemeinden mit mehr als 200 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner im 7-Tages-Schnitt. Die meisten Kreise und kreisfreien Städte in Sachsen haben derzeit eine solch hohe Inzidenz. In diesen Gemeinden dürfen die Menschen künftig ihre Wohnung nur aus einem triftigen Grund verlassen. Auf öffentlichen Plätzen darf kein Alkohol getrunken werden. In der bayrischen Stadt Passau gilt bereits eine entsprechende Ausgangssperre. Die Inzidenz liegt dort bei mehr als 400. Das ist bundesweit der zweithöchste Wert - nach dem Landkreis Hildburghausen in Thüringen. 28.11.2020 09:15 Uhr 

## Grüne fordern einheitliche Hotelregelungen
Hamburg:	Die Grünen haben Verständnis für die Hotelöffnungen in einigen Bundesländern gezeigt. Die gesundheitspolitische Sprecherin, Klein-Schmeink, sagte auf NDR Info, dies seien berechtigte Ansätze. Es müssten Wege gefunden, wie sich Menschen in einer Hotspot-Region gerade zu Weihnachten besuchen könnten. Die Grünen-Politikerin forderte aber einheitliche Regeln und eine bessere Kommunikation. Bund und Länder hätten etwa in einem Stufenmodell differenzierter festlegen sollen, wann welche Maßnahmen greifen. Bundesweit haben bislang sechs Bundesländer Hotelübernachtungen für Besuche zu Weihnachten erlaubt - darunter Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Hamburg. 28.11.2020 09:15 Uhr 

## Angriff auf Atomforscher: UN warnt vor Eskalation
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat nach dem Anschlag auf einen iranischen Atomwissenschaftler zur Zurückhaltung aufgerufen. Es müsse alles vermieden werden, was zu einer Eskalation in der Region führen könnte, sagte Guterres. Der iranische Präsident Ruhani wirft Israel die Tötung des Atomphysikers Fachrisadeh vor. Im Staatsfernsehen sagte er, der Angriff zeige die Verzweiflung der Feinde. Das Attentat werde Irans Nuklearprogramm aber nicht verzögern. Die israelische Regierung lehnt bislang einen Kommentar ab. Fachrisadeh war nach Regierungsangaben gestern in seinem Auto angeschossen und schwer verletzt worden. Er starb später im Krankenhaus. Israels Regierungschef Netanjahu nannte den Wissenschaftler einst den Vater des iranischen Atomprogramms. 28.11.2020 09:15 Uhr 

## O2 beendet Test mit Schufa-System
Wiesbaden: Nach massiver Kritik beendet der Telefonkonzern O2 den Test eines neuen Schufa-Systems zur Bonitätsprüfung. Bei dem Test konnten mögliche Neukunden die Schufa auf ihr Konto schauen lassen, um ihre Chancen auf einen Handyvertrag zu erhöhen. Telefonica/ O2 erklärte jetzt, das Unternehmen werde das Verfahren nicht länger nutzen. Das Bundesjustizministerium und Politiker der Opposition erklärten, das Geschäftsmodell werfe rechtliche Fragen auf. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen sprach von Kontoschnüffelei. 28.11.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute neben Nebel auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. 28.11.2020 09:15 Uhr 
