# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Merkel: Europa braucht einen Akt der Solidarität
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bundesbürger aufgefordert, im Kampf gegen die Corona-Pandemie nicht nur an sich selbst zu denken. Deutschland müsse zu einem Akt der Solidarität bereit sein, sagte Merkel der "Süddeutschen Zeitung". Die Pandemie sei eine Herausforderung beispiellosen Ausmaßes. Die Kanzlerin appellierte an die Europäische Union, den starken europäischen Binnenmarkt zu erhalten und in der Welt geschlossen aufzutreten. Merkel äußerte sich wenige Tage vor Beginn der deutschen EU-Ratspräsidentschaft am kommenden Mittwoch. 27.06.2020 04:00 Uhr 

## Corona-Spendenmarathon geht zu Ende
Brüssel: Mit Online-Auftritten weltberühmter Musiker und einer großen internationalen Geberkonferenz geht heute ein Spendenmarathon für den Kampf gegen die Corona-Pandemie zu Ende. Die Aktion war Anfang Mai gestartet worden und hat bislang rund 9,8 Milliarden Euro eingebracht. Mit dem Geld soll die Entwicklung eines Impfstoffes gegen Covid-19 unterstützt werden, der für alle Menschen verfügbar sein soll. Auf der Konferenz wollen unter anderem Kanzlerin Merkel, Frankreichs Staatschef Macron und der britische Premier Johnson sprechen. Am Abend beginnt dann ein Internet-Konzert mit Stars wie Justin Bieber, Shakira und Coldplay. 27.06.2020 04:00 Uhr 

## Fake News: Facebook will mehr dagegen tun
Palo Alto: Facebook will vor den US-Präsidentschaftswahlen stärker gegen Hassbotschaften vorgehen. Nach Angaben des Chefs des Online-Netzwerks, Zuckerberg, sollen Inhalte gelöscht werden, die Menschen kurz vor der Abstimmung im November abhalten sollen, wählen zu gehen. Abwertende Botschaften zu ethnischer Zugehörigkeit, Religion oder sexuellen Vorlieben könnten blockiert werden. Facebook ist wegen seines umstrittenen Umgangs mit rassistischen Inhalten zuletzt immer stärker unter Druck geraten. 27.06.2020 04:00 Uhr 

## Angreifer verletzt sechs Menschen in Glasgow
Glasgow: Ein Mann hat bei einem Messerangriff in einem Hotel in der schottischen Stadt sechs Menschen verletzt. Der Täter wurde von der Polizei erschossen. Einige britische Medien hatten zuvor von insgesamt drei Toten berichtet. Die Behörden gehen nicht von einem Terrorangriff aus. Die Ermittlungen dauerten noch an, hieß es. 27.06.2020 04:00 Uhr 

## Basketball-Finale: Alba Berlin legt vor
Zum Sport: Die Basketballer von Alba Berlin sind ihrem ersten deutschen Meistertitel seit zwölf Jahren einen großen Schritt näher gekommen. Im ersten Finalspiel des Endturniers gewannen die Berliner mit 88:65 gegen Ludwigsburg. Die zweite Finalpartie findet morgen statt. 27.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts von NRW bis nach Bayern sowie im Nordosten einzelne Gewitter, sonst locker bewölkt oder klar. Tiefstwerte 20 bis 11 Grad. Tagsüber bereits in den Morgenstunden hier und da Gewitter, ab dem Vormittag von Westen teils kräftige Regengüsse und Gewitter. Höchstwerte 24 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag Schauer und Gewitter, 19 bis 30 Grad. Montag besonders in der Südosthälfte Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. 27.06.2020 04:00 Uhr 
