# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2020:


## DPA: M-V öffnet auch Kinderbetreuung
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern plant offenbar noch größere Lockerungen der Corona-Beschränkungen als bislang bekannt. Wie die Nachrichtenagentur DPA berichtet, soll vom kommenden Montag an die Kinderbetreuung bei Tagesmüttern wieder regulär möglich sein. Davon betroffen wären landesweit etwa 4.500 Kinder. Eine Woche später, am 18. Mai, soll dann auch die Betreuung in den Kindertagesstätten wieder schrittweise starten, zunächst mit den Vorschulkindern. Die DPA beruft sich auf ein Konzept des Sozialministeriums. Mecklenburg-Vorpommern hatte zuvor bereits als erstes Bundesland angekündigt, am kommenden Wochenende seine Gaststätten unter Auflagen zu öffnen und noch vor Pfingsten das Einreiseverbot für auswärtige Touristen zu beenden. Niedersachsen will die Gastronomie von Montag an allmählich öffnen und Ferienwohnungen für Urlauber freigeben. Der Hamburger Senat wird heute mittag über weitere Lockerungen der Corona-Regelungen informieren. 05.05.2020 11:15 Uhr 

## Autogipfel berät über Unterstützung der Branche
Berlin: Zur Stunde beraten Vertreter von Bundesregierung und Autoindustrie in einer Videokonferenz über eine staatliche Unterstützung für die Branche. Unter anderem Hersteller, Lobbyverbände und Gewerkschaften fordern wegen der schwachen Nachfrage in der Corona-Krise Zuschüsse für Neuwagenkäufer. Im Gespräch sind Kaufanreize ähnlich der Abwrackprämie, die es nach der Finanzkrise 2009 gegeben hatte. Die Länder Bayern, Baden-Württemberg und Niedersachsen unterstützen die Forderungen. Der Vorsitzende des Verkehrsausschusses im Bundestag, Özdemir, plädierte auf NDR Info für eine Subvention mit doppelter Dividende. Sie dürfe nicht wie die Abwrackprämie nur der Autoindustrie zugutekommen, sondern müsse auch dem Klimaschutz nützen; zum Beispiel indem gezielt Elektroantriebe gefördert würden. 05.05.2020 11:15 Uhr 

## RKI: Derzeit keine Probleme auf Intensivstationen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat eine positive Zwischenbilanz der angesichts der Corona-pandemie getroffenen Beschränkungen gezogen. Absehbar werde es auf den Intensivstationen in deutschen Krankenhäusern keine Probleme mit der Versorgung von Corona-Patienten geben, sagte RKI-Präsident Wieler. Damit dies so bleibe, dürfe die Zahl der Neu-Infektionen nicht wieder steigen. Wieler nannte es eine sehr gute Nachricht, dass die Werte inzwischen stabil niedrig seien. Die Zahl der Infizierten in Deutschland ist laut RKI seit gestern um 685 gestiegen. Damit haben sich seit Ausbruch der Epidemie insgesamt 163.860 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Die meisten von ihnen haben die Erkrankung demnach inzwischen überstanden und gelten wieder als gesund. 05.05.2020 11:15 Uhr 

## BGH: Wegweisende Verhandlung im Dieselskandal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verhandelt seit dem Vormittag über die Schadensersatzklage eines vom Dieselskandal betroffenen VW-Kunden. Bislang gibt es kein höchstrichterliches Grundsatzurteil, an dem sich untere Instanzen in solchen Verfahren orientieren können. Die BGH-Entscheidung gilt deshalb als wegweisend. Im konkreten Fall fordert ein Autofahrer für seinen 2014 gebraucht gekauften VW Sharan den vollen Kaufpreis zurück. Der BGH muss prüfen, ob der Kläger von Volkswagen vorsätzlich sittenwidrig geschädigt wurde. Der niedersächsische Autohersteller hat nach eigenen Angaben in elf Millionen Fahrzeuge eine illegale Software eingebaut. Allein in Deutschland sind laut VW rund 68.000 Klagen anhängig. 05.05.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 10.545 Punkte. In Tokio bleibt die Börse wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 08 55. 05.05.2020 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute von der Nordsee bis zum Emsland meist sonnig, sonst teils auch wolkige Abschnitte und vor allem im Osten örtlich Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 05.05.2020 11:15 Uhr 
