# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Corona-Hilfen für Firmen sollen weitergehen
Berlin: Die Bundesregierung will Firmen in der Corona-Krise auch nach dem Auslaufen der staatlichen Hilfen für November und Dezember unterstützen. Das sagte Finanzminister Scholz im ZDF. Es sei richtig, Gastronomie, Kultur und Sport jetzt besonders unter die Arme zu greifen. Der SPD-Politiker sprach dabei von Überbrückungshilfen. Diese sollten bis mindestens Juni 2021 gelten und  umfassender und großzügiger sein als bisher. CSU-Chef Söder zeigte sich skeptisch. Er warnte davor, den Haushalt zu überfordern. 30.11.2020 02:00 Uhr 

## FAZ:: Einigung auf Homeoffice-Steuerpauschale  
Berlin: Finanzpolitiker der Großen Koalition haben sich nach Medieninformationen auf eine Entlastung für Arbeitnehmer geeinigt, die in der Corona-Pandemie viel von zu Hause aus arbeiten müssen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, soll es eine Steuerpauschale von fünf Euro pro Tag geben, höchstens jedoch von 600 Euro pro Jahr. Das Bundesfinanzministerium beziffere die damit verbundene Entlastung der Bürger auf eine Milliarde Euro. 30.11.2020 02:00 Uhr 

## Meuthen verteidigt Rede auf Parteitag
Kalkar: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat Kritik aus den eigenen Reihen zurückgewiesen, er wolle die Partei spalten. Meuthen sagte in der ARD, er habe vielmehr eine Einheit in Disziplin angemahnt. Wenn man eine Partei führe, müsse man auch Klartext sprechen. Auf dem Bundesparteitag in Kalkar hatte er unter anderem kritisiert, dass manche in der AfD von "Corona-Diktatur" sprächen und keine Distanz zur sogenannten Querdenker-Bewegung zeigten. Der stellvertretende Vorsitzende Brandner hielt Meuthen vor, der Partei mit seiner Rede schwer geschadet zu haben. 30.11.2020 02:00 Uhr 

## Offshore-Windpark: Stadtwerken drohen Verluste
Hannover: Zahlreichen Stadtwerken drohen hohe finanzielle Verluste, weil ein gemeinsam betriebener Offshore-Windpark verspätet ans Netz gegangen ist. .Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, geht es dabei um eine Summe von insgesamt 61 Millionen Euro. Hintergrund sind Verzögerungen bei der Inbetriebnahme des Parks "Trianel Borkum II" nach der Insolvenz eines Windanlagenbauers. Hinter dem Projekt stehen der Oldenburger Energieversorger EWE, ein Joint Venture aus der Schweiz sowie mehr als 15 Stadtwerke aus Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. 30.11.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Sonntagsspiele ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Hoffenheim 1:1 gespielt, Leverkusen und Hertha BSC trennten sich 0 zu 0. In der zweiten Liga spielten:
Hannover - Kiel 0 zu 3, Heidenheim - Hamburger SV 3 zu 2 und Nürnberg - Fürth 2 zu 3. 30.11.2020 02:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden viele Wolken, später aufkommender Regen, im Süden nach Nebel teils heiter, teils länger trüb. Maximal -1 bis +7 Grad.) Überwiegend bewölkt, gebietsweise Nebel und im Osten Regen oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 1 bis minus 6 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken und vereinzelt Regen, im Süden teils heiter, teils länger trüb bei minus 1 Grad an der Donau, bis plus 7 Grad auf Sylt. 30.11.2020 02:00 Uhr 
