# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Schrumpfkurs bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Als Reaktion auf die Corona-Krise stellt die Lufthansa den Flugbetrieb ihres Tochterunternehmens Germanwings ein. Außerdem sollen etliche Flugzeuge auch anderer Teilgesellschaften stillgelegt werden, teilte das Unternehmen mit. Möglichst vielen Mitarbeitern solle eine Weiterbeschäftigung innerhalb der Gruppe angeboten werden. Für die hierzulande Beschäftigten ihrer Techniksparte vereinbarte die Lufthansa Kurzarbeit bis Ende August. Dabei stockt das Unternehmen das Kurzarbeitergeld für die 12.000 Mitarbeiter auf 90 Prozent des Nettogehalts auf. Der Konzern hat bereits für rund zwei Drittel seiner weltweit Beschäftigten Kurzarbeit beantragt. Die Lufthansa bietet derzeit noch rund fünf Prozent ihrer bisherigen Leistungen an. Die Bundesregierung verhandelt mit dem Unternehmen über eine staatliche Beteiligung. 07.04.2020 21:30 Uhr 

## Mehr als 10 000 Tote in Frankreich
Paris: In Frankreich sind mehr als 10.000 Menschen in Folge der Corona-Pandemie gestorben. Der zuständige Direktor erklärte, seit Anfang März habe es mehr als siebentausend Opfer in Krankenhäusern und mehr als 3200 in sozialen Einrichtungen wie Altersheimen gegeben. Zugleich hieß es, der Höhepunkt sei noch nicht erreicht. Es mache daher keinen Sinn, die Ausgangsbeschränkungen zu lockern. Präsident Macron trug am Nachmittag beim Besuch einer medizinischen Einrichtung eine Schutzmaske. 07.04.2020 21:30 Uhr 

## Norwegen lockert Maßnahmen
Oslo: Norwegen lockert die Maßnahmen gegen die Verbreitung des Corona-Virus. Wie Ministerpräsidentin Solberg mitteilte, sollen ab dem 20. April die Kindergärten wieder öffnen. Eine Woche später werde dann der Unterricht der Klassenstufen 1 bis 4 wieder aufgenommen, so Solberg. Bis zum Sommer sollen die übrigen Stufen folgen. In Norwegen hatten jüngste Zahlen einen Rückgang der Infektionen belegt. 07.04.2020 21:30 Uhr 

## Vorwahl im US-Bundesstaat Wisconsin
Madison: Trotz der Corona-Epidemie in den USA haben Wähler im Bundesstaat Wisconsin darüber abgestimmt, wer für die Demokraten gegen Präsident Trump antreten soll. Der moderate Ex-Vizepräsident Biden und der linke Senator Sanders hatten die Durchführung wegen des Corona-Risikos allerdings abgelehnt. Ein Gericht hob jedoch die Anordnung des zuständigen Gouverneurs auf, den Urnengang zu verschieben. Viele Bürger in Wisconsin hatten schon vorab per Briefwahl abgestimmt. Die USA sind schwer von der Corona-Pandemie betroffen. Die absolute Zahl der Infektionsfälle ist dort so hoch wie in keinem anderen Land. Für viele Teile des Landes gelten Ausgangsbeschränkungen. Der Zeitplan des Wahljahres ist durch die Krise komplett durcheinandergeraten. 07.04.2020 21:30 Uhr 

## Verzicht auf Diätenerhöhung im Bundestag?
Berlin: Als Folge der Corona-Krise gibt es im Bundestag offenbar Überlegungen, auf die jährliche Diätenerhöhung zu verzichten. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios haben Linke, FDP und Grüne dafür Zustimmung signalisiert. Union und SPD zeigten sich demzufolge zumindest gesprächsbereit. Die Abgeordneten-Entschädigung orientiert sich an den Einkommen von Bundesrichtern. Sie wird jährlich automatisch an die Lohnentwicklung des Vorjahres angepasst. Da im vergangenen Jahr der sogenannte Nominallohnindex um 2,6 Prozent gestiegen war, würden dem Bericht zufolge die Diäten ebenfalls entsprechend auf dann 10.345 Euro monatlich steigen. 07.04.2020 21:30 Uhr 

## Erste Flüchtlingskinder landen kommende Woche
Berlin: Deutschland will in der kommenden Woche 50 unbegleitete Minderjährige aus den Flüchtlingslagern in der Ägäis aufnehmen. Wie das Innenministerium mitteilte, soll das Bundeskabinett morgen eine entsprechende Vorlage beschließen. Demnach kommen die Kinder zunächst in eine zweiwöchige Quarantäne. Nach dpa-Informationen werden sie diese in einer zentralen Einrichtung in Niedersachsen verbringen. Anschließend würden die Mädchen und Jungen auf andere Bundesländer verteilt. Deutschland will in nächster Zeit noch mehr minderjährige Fllüchtlinge aus Griechenland aufnehmen. Zehn EU-Staaten hatten sich bereit erklärt, bis zu 1.600 Betroffene aus den Lagern zu holen. Die Zustände dort sind Berichten zufolge katastrophal. 07.04.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt, oft auch sternenklar und trocken, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Morgen überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne. Temperaturen 11 bis 22 Grad. Am Karfreitag Wechsel von Sonne und Wolken, weitgehend trocken bei 9 Grad im Norden und 20 Grad im Süden. 07.04.2020 21:30 Uhr 
