# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2020:


## Borrell: Grenze zur EU sind nicht offen
Zagreb: Der EU-Außenbeauftragte Borrell hat Migranten in der Türkei eindringlich davor gewarnt, sich auf den Weg Richtung Europa zu machen. Borrell sagte, die Grenzen seien nicht offen. Er bezeichnete anderslautende Nachrichten als falsch. Der Spanier äußerte sich nach einer Konferenz der EU-Außenminister in Zagreb. Die Minister forderten in einer Erklärung Russland und die Türkei auf, einen ungehinderten Zugang zu der syrischen Provinz Idlib zu gewährleisten. Zudem müssten alle Konfliktparteien dafür sorgen, dass die Waffenruhe halte und die Zivilbevölkerung geschützt werde. Nach UN-Angaben sind seit Anfang Dezember fast eine Million Menschen vor der Gewalt und den heranrückenden Regierungstruppen aus Idlib in Richtung türkischer Grenze geflohen. 06.03.2020 20:00 Uhr 

## Spahn: keine Reisen nach Italien und NRW
Brüssel: Bundesgesundheitsminister Spahn hat dazu aufgerufen, Corona-Risikogebiete zu meiden. Der CDU-Politiker sagte nach einem Treffen mit seinen EU-Kollegen, die Menschen sollten auf Reisen in betroffene Regionen in Italien, aber auch in Nordrhein-Westfalen verzichten. Auf Widerstand stieß Spahns Ankündigung, den Export von deutscher Schutzkleidung zu beschränken. Der EU-Kommissar für Krisenschutz, Lenarcic, nannte es uneuropäisch, den eigenen Markt zu schließen. Die Schutzkleidung müsse in Europa dahin gelangen, wo sie besonders benötigt werde. Der Bundesgesundheitsminister wies die Kritik zurück. Bisher klappe die Verteilung in der Europäischen Union nicht. 06.03.2020 20:00 Uhr 

## Lufthansa kürzt wegen Corana Angebot
Frankfurt am Main: Der Lufthansa-Konzern streicht sein Angebot wegen des Coronavirus noch stärker zusammen als bislang geplant. Wie das Unternehmen mitteilte, soll die Flugkapazität in den nächsten Wochen um bis zu 50 Prozent reduziert werden. Betroffen seien alle Zielgebiete. Die Maßnahme dient laut Lufthansa dazu, die finanziellen Folgen des Nachfrageeinbruchs zu verringern. In den letzten Tagen seien die Buchungen drastisch zurückgegangen, auch habe die Zahl der Stornierungen zugenommen. Erst gestern hatte die Fluggesellschaft angekündigt, die Kapazität im Konzern im laufenden Monat um bis zu 25 Prozent zu reduzieren. 06.03.2020 20:00 Uhr 

## NDR: Weitere Festnahme im Fall Lügde
Düsseldorf: Im Fall Lügde gibt es nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" eine weitere Festnahme. Demnach sitzt ein Mann aus Niedersachsen in Untersuchungshaft. Der 48-Jährige stehe im Verdacht, in drei Fällen schweren sexuellen Missbrauch an Kindern begangen zu haben. Den Recherchen zufolge soll der Mann mit dem verurteilten Haupttäter von dem Campingplatz in Lügde befreundet gewesen sein. Gemeinsam hätten sie Ausflüge unternommen, auch mit Kindern. Die Staatsanwaltschaft Göttingen habe aber bisher keine Hinweise auf eine direkte Verbindung des Festgenommenen zu den Taten auf dem Campingplatz. 06.03.2020 20:00 Uhr 

## Politiker werben für Gleichberechtigung
Berlin: Anlässlich des Weltfrauentags am 8. März haben Verbände und Politiker für mehr Gleichberechtigung geworben. Bundespräsident Steinmeier sagte, der Einsatz für Frauenrechte habe positive Auswirkungen für die ganze Gesellschaft. In der Bundestagsdebatte zum Thema kündigte Familienministerin Giffey an, 2020 zum Jahr der Gleichstellung zu machen. Es gehe um gleiche Chancen im Arbeitsleben und in der Politik sowie um eine gerechte Aufteilung unbezahlter Familienarbeit. 06.03.2020 20:00 Uhr 

## Länder unterzeichnen Pakt gegen Plastikmüll
Brüssel:		Deutschland und weitere Länder haben mit Industrievertretern vereinbart, die Verwendung von Einwegplastik weiter einzudämmen. 15 Regierungen und fast 70 Unternehmen unterzeichneten ein entsprechendes Abkommen. Darin verpflichten sie sich dazu, weniger Plastik zu verwenden und mehr zu recyceln. Außerdem wollen die Unterzeichner bis 2025 dort, wo es möglich ist, die Produktion so umstellen, dass nur noch wiederverwendbare Verpackungen hergestellt werden. Die Fortschritte sollen jährlich erfasst werden. Das Abkommen hatten die Niederlande, Frankreich und Dänemark auf den Weg gebracht. 06.03.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends dicht bewölkt und immer wieder Regen, teils auch mit Schnee vermischt, später im Westen und Nordwesten nachlassend. Abendtemperaturen 2 bis 6 Grad. In der Nacht langsam nachlassender Regen. Tiefstwerte 5 bis null Grad. Morgen in der Nordwesthälfte viel Sonne und meist trocken. Nach Südosten hin anfangs noch regnerisch, später jedoch freundlicher bei 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, anfangs nach Osten hin noch Sonne und im Verlauf von Westen her etwas Regen, 6 bis 12 Grad. 06.03.2020 20:00 Uhr 
