# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Obdachlose von Moria werden auf Schiffen untergebracht
Athen:	Nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria sollen die Migranten zunächst auf Schiffen und in Zelten untergebracht werden. Das teilte Migrationsminister Mitarakis mit. Er war auf die Insel Lesbos gereist, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Die Menschen, die das Lager wegen des Feuers fluchtartig verlassen mussten, seien von der Polizei außerhalb der Ortschaften versammelt worden, sagte Mitarakis. Bundesentwicklungsminister Müller hat unterdessen gefordert, 2.000 Migranten aus Moria aufzunehmen. Deutschland solle mit einem entsprechenden Zeichen der Humanität vorangehen, sagte der CSU-Politiker am Abend in der ARD. Müller forderte andere EU-Länder auf, sich ebenfalls schnell zur Aufnahme bereitzuerklären. Man könne die Menschen nicht im Wald kampieren lassen. 10.09.2020 00:00 Uhr 

## Amtlicher Verdachtsfall auf Schweinepest
Berlin: In Deutschland gibt es möglicherweise einen Fall der Afrikanischen Schweinepest. Wie das Bundesagrarministerium am Abend mitteilte, meldete das Landeslabor Berlin-Brandenburg einen entsprechenden Verdachtsfall. Dabei gehe es um den Kadaver eines Wildschweins, der wenige Kilometer von der deutsch-polnischen Grenze entfernt gefunden wurde. Eine Probe ist nun auf dem Weg in das nationale Referenzlabor - das Friedrich-Loeffler-Institut. Über das Ergebnis der virologischen Untersuchung will Agrarministerin Klöckner morgen informieren. Für Menschen ist die Schweinepest ungefährlich, für Haus- und Wildschweine hingegen tödlich. In Polen hat es bereits mehrere Fälle gegeben. 10.09.2020 00:00 Uhr 

## AA weitet Reisewarnungen für Europa aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat Reisewarnungen für weitere Regionen in Europa ausgesprochen. Betroffen sind unter anderem Genf, Prag und die Insel Korsika sowie weitere französische Gebiete. Auch zwei weitere Regionen in Kroatien stehen jetzt neu auf der Liste. Am Mittag hatte die Bundesregierung bekanntgegeben, dass die pauschale Corona-Reisewarnung für Staaten außerhalb der EU Ende des Monats auslaufen soll. Danach sollen wieder individuelle Warnungen für einzelne Staaten verhängt werden. Eine Reisewarnung ist zwar kein Reiseverbot, soll aber abschrecken. Sie ermöglicht es zudem, Buchungen kostenlos zu stornieren. 10.09.2020 00:00 Uhr 

## Anwältin: Gewaltdrohung gegen Kolesnikowa
Minsk:	In Belarus hat die Anwältin der inhaftierten Regierungskritikerin Kolesnikowa angekündigt, Klage wegen Entführung einzureichen. Die Anwältin erklärte nach einem Besuch im Minsker Untersuchungsgefängnis, ihre Mandantin sei am Montag von Maskierten verschleppt worden. Dabei habe sie Quetschungen erlitten. Später habe man Kalesnikowa unter Gewaltandrohung zur ukrainischen Grenze gebracht, um sie abzuschieben. Dem habe sich die Oppositionelle widersetzt, indem sie ihren Pass zerrissen habe. Wie die Anwältin weiter mitteilte, geht es ihrer Mandantin den Umständen entsprechend gut. Kolesnikowa ist in Belarus eine der führenden Figuren der Demokratiebewegung. Die Bewegung wirft Staatschef Lukaschenko Wahlbetrug vor und fordert seinen Rücktritt. 10.09.2020 00:00 Uhr 

## Winterkorn kommt im Dieselskandal vor Gericht
Braunschweig: Der frühere Volkswagen-Chef Winterkorn muss sich wegen des Dieselskandals vor Gericht verantworten. Das Landgericht Braunschweig hat die Anklage der Staatsanwaltschaft wegen Betrugsverdachts in wichtigen Teilen zugelassen. Die Richter sehen einen hinreichenden Tatverdacht, dass Winterkorn und andere Manager sich für den Betrug gewerbsmäßig zu einer Bande zusammengeschlossen haben. Im äußersten Fall drohen den Angeklagten damit Gefängnisstrafen von bis zu zehn Jahren. Als unbegründet verwarf das Gericht hingegen die Annahme der Staatsanwaltschaft, die Angeklagten hätten sich der Untreue gegenüber dem VW-Konzern schuldig gemacht. Volkswagen hatte im September 2015 zugegeben, millionenfach Diesel-Abgaswerte durch eine Abschalteinrichtung manipuliert zu haben. Die Autos hielten die Grenzwerte nur auf dem Prüfstand ein. 10.09.2020 00:00 Uhr 

## Nobiskrug Werft kündigt 120 Mitarbeitern
Rendsburg: Bei der Nobiskrug Werft in Schleswig-Holstein fällt etwa jeder vierte Arbeitsplatz weg. Wie Geschäftsführer Valentijn mitteilte, hat die Werft 120 Mitarbeitern betriebsbedingt gekündigt. Sie sollen in eine Transfergesellschaft übergeführt werden. Valentijn sagte, der Schritt sei notwendig, um die Werft in die Zukunft zu führen. Die Kürzungen seien ursprünglich für kommendes Jahr geplant gewesen; wegen der Corona-Krise habe man sie vorziehen müssen. Die Nobiskrug-Werft in Rendsburg ist auf Luxusjachten spezialisiert. Gegenwärtig beschäftigt sie etwa 470 Mitarbeiter. 10.09.2020 00:00 Uhr 

## Ewan gewinnt elfte Tour-Etappe
Zum Sport:	Caleb Ewan hat die elfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der australische Radprofi setzte sich auf der Strecke von der Atlantikküste nach Poitiers gegen die Konkurrenz durch. Das gelbe Trikot des Gesamtführenden verteidigte der Slowene Primoz Roglic. 10.09.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland:
heute nacht mal mehr, mal weniger Wolken und nur noch selten ein paar Tropfen bei Tiefstwerten zwischen 13 und 9 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab und es bleibt fast überall trocken bei 16 bis 18 Grad. An Nord- und Ostsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend oft sonnig, an Nord- und Ostsee mehr Wolken, 18 bis 23 Grad. 10.09.2020 00:00 Uhr 
