# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## Debatte über Nutzung von Haushalts-Überschuss
Berlin: Angesichts des Rekordüberschusses im Bundeshaushalt hat eine Debatte darüber begonnen, wofür das Geld eingesetzt werden soll. Finanzminister Scholz von der SPD schlug vor, in die Bereiche Infrastruktur, Schulen, Krankenhäuser und Klimaschutz zu investieren. Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg plädierte stattdessen dafür, die Unternehmensteuern zu senken und den Solidaritätszuschlag vollständig abzubauen. Nach Angaben des Finanzministeriums betrug das Haushaltsplus 2019 nach ersten Berechnungen 13,5 Milliarden Euro. 14.01.2020 02:00 Uhr 

## AKK lehnt Bewaffnung von Kommunalpolitikern ab
Berlin: In der Diskussion über Angriffe auf Kommunalpolitiker lehnt CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer eine Bewaffnung von Betroffenen ab. Ihr Schutz sei eine staatliche Aufgabe, sagte Kramp-Karrenbauer den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Kommunalpolitiker, die besonders gefährdet seien, müssten entsprechende Schutzmaßnahmen erhalten. Das könne man nicht davon abhängig machen, ob Politiker auf Bundes-, Landes- oder kommunaler Ebene tätig seien. Hintergrund ist der Fall des Bürgermeisters von Kamp-Lintfort, der wegen Drohungen aus der rechten Szene einen Waffenschein beantragt hat. 14.01.2020 02:00 Uhr 

## Trump: Keine Unstimmigkeiten in Regierung
Washington: US-Präsident Trump hat Spekulationen über Unstimmigkeiten innerhalb seiner Regierung mit Blick auf die gezielte Tötung des iranischen Generals Soleimani zurückgewiesen. Trump schrieb auf Twitter, in seinem Team habe Einigkeit geherrscht. Zuvor waren Aussagen des Präsidenten und seines Verteidigungsministers Esper als offener Widerspruch gewertet worden. Esper sagte, ihm hätten keine konkreten Hinweise der Geheimdienste vorgelegen, dass der General Angriffe auf amerikanische Botschaften geplant habe. Trump hatte dagegen erklärt, vier US-Botschaften seien unmittelbar bedroht gewesen. 14.01.2020 02:00 Uhr 

## Libyen-Konflikt: Putin unterrichtet Merkel
Moskau: Bundeskanzlerin Merkel und der russische Präsident Putin haben noch einmal über die Lage im Bürgerkriegsland Libyen gesprochen. Nach Angaben des Kreml hat Putin die Kanzlerin über das gestrige Gespräch der libyschen Konfliktparteien in Moskau informiert. Laut dem russischen Außenministerium hat bislang nur der libysche Ministerpräsident Sarradsch ein Abkommen für einen Waffenstillstand unterzeichnet. Sein Gegner, General Haftar, will den Entwurf erst noch prüfen. 14.01.2020 02:00 Uhr 

## Handballer erreichen Hauptrunde
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft hat die deutsche Nationalmannschaft die Hauptrunde erreicht. Im letzten Vorrundenspiel im norwegischen Trondheim gewann die DHB-Auswahl gegen Lettland mit 28:27. 14.01.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Südosten örtlich Nebel. Im Nordwesten im Verlauf Regen. +9 Grad in der Voreifel bis -6 Grad am Alpenrand. Am Tage im Nordwesten zeitweiliger Regen In der Südosthälfte nach Nebel wechselnd, südlich der Donau oft leicht bewölkt. 4 Grad in Niederbayern bis 13 Grad im Breisgau. Die Aussichten:
Am Mittwoch im Süden und Südosten freundlich, sonst wolkig, im Nordwesten etwas Regen, 4 bis15 Grad. Am Donnerstag freundlich, im Osten und Süden oft sonnig und trocken, 4 bis 14 Grad. 14.01.2020 02:00 Uhr 
