# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Maßnahmen gelockert: Magdeburg prescht vor
Magdeburg: Sachsen-Anhalt lockert in der Corona-Krise zahlreiche Einschränkungen. Die Landesregierung beschloss ein Bündel von Regelungen. Unter anderem beschränkt das Land die Kirchen nicht mehr bei Gottesdiensten und anderen Veranstaltungen. Dies sollten die Religions-Gemeinschaften selbst organisieren, sagte Sozialministerin Grimm-Benne. Zudem werde das Besuchsverbot in Alten- und Pflegeheimen vom 11. Mai an aufgehoben. Innenminister Stahlknecht erklärte, auch der Vereinssport im Freien sei ab Montag für Gruppen von bis zu fünf Menschen wieder erlaubt. Ferner dürfen in Sachsen-Anhalt große Geschäfte und Kaufhäuser öffnen, allerdings unter bestimmten Auflagen. Das Bundesland ist vergleichweise wenig von der Corona-Pandemie betroffen. 02.05.2020 15:45 Uhr 

## Grüne starten ersten digitalen Parteitag
Berlin: Die Grünen haben Deutschlands ersten digitalen Parteitag gestartet. Im Mittelpunkt des sogenannten Länderrats stehen die Corona-Pandemie und deren Folgen. Im Leitantrag des Vorstandes heißt es, die Kosten der Krise müssten fair aufgeteilt werden. Zugleich wird davor gewarnt, die Gesellschaft zu spalten. Die etwa hundert Delegierten sollen am frühen Abend über den Text abstimmen. Bundesgeschäftsführer Kellner betonte zum Auftakt, Corona sei eine Ausnahmesituation. Gerade deshalb dürften das Nachdenken und der Diskurs nicht stillstehen. Der Länderrat findet vollständig im Internet statt. Die Redebeiträge werden live übertragen oder als Video eingespielt. 02.05.2020 15:45 Uhr 

## Merkel beschwört Einigkeit im Anti-Corona-Kampf
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat erneut zum internationen Vorgehen gegen die Corona-Pandemie aufgerufen. Die Krankheit könne nur global und zusammen bekämpft werden, sagte die Kanzlerin in ihrem Podcast. Es gehöre zu den vornehmsten Aufgaben, Millionen von Leben zu retten. Man brauche einen Impfstoff für alle Menschen auf dieser Welt. Für die Entwicklung eines Gegenmittels fehlten derzeit aber noch schätzungsweise acht Milliarden Euro. Merkel äußerte sich mit Blick auf die für Montag geplante Geber-Konferenz. Zu der Video-Schaltung hat die EU-Kommission eingeladen. 02.05.2020 15:45 Uhr 

## Außenminister betonen Wert von Journalismus
Brüssel: Zum morgigen Welttag der Pressefreiheit haben Politiker die Bedeutung eines unabhängigen Journalismus gerade in der Corona-Krise betont. Außenminister Maas sagte, die Öffentlichkeit mit verlässlichen Informationen von hoher Qualität zu versorgen, sei seit dem Ausbruch von Covid-19 noch wichtiger geworden. In einer Erklärung mit seinen Kollegen aus Frankreich, Großbritannien und den Niederlanden fügte Maas hinzu, die Aufgabe sei gerade in Corona-Zeiten viel schwieriger geworden. Nur wenn die Menschen verlässlich informiert würden, könne das Virus eingedämmt werden. 02.05.2020 15:45 Uhr 

## Mehr als 65.000 Corona-Tote in den USA
Washington: In den USA sind seit Beginn der Corona-Pandemie offenbar mehr als 65.000 Menschen gestorben, die mit dem Virus infiziert waren. Den Daten der Johns-Hopkins-Universität zufolge liegt die Zahl der bestätigten Fälle bei mehr als 1,1 Millionen. Das entspreche etwa einem Drittel der weltweit gut 3,3 Millionen Infektionen. In Deutschland registrierte das Robert-Koch-Institut nach eigenen Angaben zuletzt fast 162.000 positive Befunde. Knapp 6.600 Patienten starben hierzulande mit einer Corona-Infektion. 02.05.2020 15:45 Uhr 

## EU baut Vorrat von Schutzmaterial auf
Brüssel: Die EU liefert weitere 330.000 Atem-Masken nach Spanien, Italien und Kroatien. Wie die Kommission mitteilte, kommt die Europäische Union auch beim Aufbau einer strategischen Reserve an Schutzausrüstung in der Corona-Krise voran. Krisenkommissar Lenarcic sagte, Deutschland und Rumänien hätten sich als erste EU-Staaten zur Lagerung des gemeinsamen Vorrats bereit erklärt. Die EU hatte im März ein entsprechendes Vorgehen angekündigt. 02.05.2020 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern. Zum Abend hin von der Nordsee her Auflockerungen. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 02.05.2020 15:45 Uhr 
