# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Wieder Massenproteste gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus gibt es wieder Massenproteste gegen Machthaber Lukaschenko. Schätzungsweise mehr als 100.000 Demonstranten zogen zum zentralen Unabhängigkeitsplatz in der Hauptstadt Minsk. In Sprechchören forderten sie Lukaschenkos Rücktritt und eine Wiederholung der Wahl. Bislang verlief die Kundgebung offenbar friedlich. Doch die Einsatzkräfte drohten den Demonstrierenden mit einem gewaltsamen Eingreifen. Das Aufgebot von Polizei und Militär ist massiv. Es stehen zahlreiche Gefangenentransporter bereit. Lukaschenko ist seit 26 Jahren Präsident von Belarus. Nach der Wahl vor zwei Wochen hatte er sich mit 80 Prozent der Stimmen zum Sieger erklären lassen. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor. 23.08.2020 21:00 Uhr 

## Nawalny unter BKA-Schutz
Berlin: Der in der Charité behandelte Kremlkritiker Nawalny steht jetzt unter dem Schutz des Bundeskriminalamts. Das hat ein Regierungssprecher am Abend bestätigt. Grundlage sei Paragraf sechs des BKA-Gesetzes. Demnach ist das Bundeskriminalamt unter anderem zuständig für den Personenschutz von Mitgliedern der Bundesregierung, aber auch von ausländischen Gästen. Nawalny liegt nach einer mutmaßlichen Vergiftung seit Donnerstag im Koma und wird künstlich beatmet. Am Sonnabend hatte ihn ein Spezialflugzeug aus einer Klinik in Sibirien nach Berlin gebracht, wo er nun in der Charité behandelt wird. 23.08.2020 21:00 Uhr 

## Diskussion um Ausweitung der Maskenpflicht
Berlin: Der Vorstoß von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer für eine bundesweite Maskenpflicht am Arbeitsplatz stößt auf Kritik. DGB-Vorstandsmitglied Piel erklärte, die Arbeitgeber und Länder dürften nicht mit einer "billigen Maskenlösung" aus der Verantwortung für den Schutz von Arbeitnehmern entlassen werden. Auch der nordrhein-westfälische Arbeitsminister Laumann lehnt eine Pflicht im Berufsleben ab. Er gehe davon aus, dass dieser Bereich gut geregelt sei und es dort wirksame Schutzkonzepte gebe, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Von der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände hieß es, das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes sei sicherlich empfehlenswert, wenn Abstände nicht eingehalten werden könnten. Generelle Vorschriften seien allerdings wenig zielführend. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview erwogen, mit einer Maskenpflicht in Unternehmen Schließungen ganzer Branchen möglicherweise zu verhindern. 23.08.2020 21:00 Uhr 

## Kurzarbeitergeld: Union offen für Verlängerung
Berlin: Die Unionsfraktion hat sich offenbar bereit erklärt, einer Verlängerung des Kurzarbeitergeldes unter verschärften Bedingungen zuzustimmen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" will die Union in dieser Woche im Koalitionsausschuss unter anderem über eine Verknüpfung des Kurzarbeitergeldes mit Weiterbildungsmaßnahmen sprechen. Unionsfraktionsvize Linnemann sagte, ein einfaches Weiter-so dürfe es nicht geben. Der Zeitpunkt sei gekommen, an dem man das Geld nicht mehr mit vollen Händen ausgeben könne. Die beschlossene Aufstockung des Kurzarbeitergeldes müsse auf das alte Niveau heruntergefahren werden, so der CDU-Politiker. Bundesarbeitsminister Heil hatte zuvor vorgeschlagen, die Aufstockung des Kurzarbeitergeldes bis März 2022 zu verlängern. 23.08.2020 21:00 Uhr 

## Dresden: Festnahme nach illegalem Autorennen
Dresden: Bei einem mutmaßlichen illegalen Autorennen ist in der sächsischen Landeshauptstadtein ein Sechsjähriger ums Leben gekommen. Die Polizei nahm einen 31-jährigen Autofahrer wegen fahrlässiger Tötung und gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr fest. Er und ein 23-Jähriger stehen im Verdacht, sich ein Rennen in der Dresdner Innenstadt geliefert zu haben. Laut Polizei war der Junge von einem der Wagen erfasst worden, als er mit zwei anderen Kindern die Straße überqueren wollte. Der Sechsjährige starb wenig später im Krankenhaus an seinen schweren Verletzungen. 23.08.2020 21:00 Uhr 

## Waldbrand in Südfrankreich unter Kontrolle
Vitrolles:	Ein Waldbrand nördlich der südfranzösischen Hafenstadt Marseille ist nach Angaben der Feuerwehr unter Kontrolle. Die zuvor in Sicherheit gebrachten Menschen können demnach in ihre Häuser zurückkehren. Die Flammen hatten eine Fläche von mindestens 30 Hektar verbrannt, etwa 250 Feuerwehrleute waren im Einsatz. Der Brand befand in der Nähe eines Wohngebiets. Zeitweise wurde die mehrspurige Autobahn 7 bei Vitrolles in beiden Richtungen gesperrt. 23.08.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, auch ein paar Aufhellungen, gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 19 bis 25 Grad. Nachts kurze Regenschauer, in Niedersachsen bleibt es trocken, Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken, wieder Schauer und einzelne Gewitter, 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag kurzer Regen oder Gewitter bei 18 bis 23 Grad. 23.08.2020 21:00 Uhr 
