# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2020:


## Ministerpräsidenten lehnen übereilte Lockerung ab
Berlin: Mehrere Ministerpräsidenten haben vor einer zu frühen Lockerung der Einschränkungen in der Corona-Krise gewarnt. Brandenburgs Regierungschef Woidke sagte der "Süddeutschen Zeitung", erst wenn sich die Situation deutlich verbessere, werde die Schublade mit den Ausstiegsplänen gezogen. Dabei gehe es um ein allmähliches Zurückfahren der Maßnahmen. Der baden-württembergische Ministerpräsident Kretschmann wies darauf hin, dass im Fall einer zweiten Pandemie-Welle erneut Einschnitte notwendig wären. Ein zweiter Shutdown wäre wirtschaftlich und gesellschaftlich schwer zu verkraften, sagte er. Damit unterstützen beide Länderchefs Kanzlerin Merkel darin, Erwartungen an eine baldige Lockerung zu dämpfen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte dafür plädiert, das öffentliche Leben nach Ostern in eine - so wörtlich - verantwortbare Normalität zurückzuführen. 11.04.2020 15:15 Uhr 

## Steinmeier hält Fernsehansprache zu Corona
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier wird sich heute in einer Fernseh-Ansprache zur Corona-Epidemie äußern. Es ist das erste Mal, dass ein Bundespräsident in dieser Form auf ein aktuelles Ereignis reagiert. Normalerweise hält er solche Ansprachen nur jedes Jahr an Weihnachten. Steinmeier hatte in den vergangenen Tagen allerdings mehrfach in Videobotschaften zu Zusammenhalt und Geduld aufgerufen. Die Fernsehansprache wird in der ARD nach der 20-Uhr-Tagesschau ausgestrahlt. 11.04.2020 15:15 Uhr 

## Traditionelle Ostermärsche beginnen im Internet
Bremen: In Deutschland finden die traditionellen Ostermärsche wegen der Corona-Pandemie nur online statt. Die regionalen Vertreter des Netzwerks Friedenskooperative stellten Forderungen und Redebeiträge ins Internet. Die Initiatoren aus Bremen erklärten, gerade in Corona-Zeiten werde die Notwendigkeit einer friedenspolitischen Wende deutlich. Weniger Ausgaben für Rüstung und Kriegseinsätze ermöglichten mehr Investitionen in den Gesundheits-, Bildungs- und Sozialbereich. Ähnlich äußerten sich die Veranstalter der Ostermärsche an Rhein und Ruhr. Sie riefen dazu auf, noch bis Ostermontag mit Online-Beiträgen zu Hause zu demonstrieren. Erstmals in der 60-jährigen Geschichte der Ostermarschbewegung in Deutschland gibt es keine Demonstrationen auf den Straßen. 11.04.2020 15:15 Uhr 

## Verbraucherzentrale macht Druck für Tierwohllabel
Berlin: Die Verbraucherzentralen fordern mehr Tempo beim geplanten staatlichen Label für bessere Tierhaltung. Der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Müller, sagte, ein Jahr nach Einführung der Kennzeichnung der Fleisch-Qualität durch den Handel müsse jetzt zwingend der zweite Schritt folgen. Das staatliche Label solle weitere Kriterien zu Aufzucht, Transport und Schlachtung enthalten. Die großen Supermarktketten kennzeichnen bereits mit einem Logo, unter welchen Bedingungen Schlachttiere im Stall gehalten wurden. Für das staatliche Kennzeichnen plant Agrarministerin Klöckner drei Stufen, die über dem gesetzlichen Standard beginnen. Die Bauern sollen das Logo freiwillig nutzen können. Die SPD besteht aber auf verpflichtenden Vorgaben. 11.04.2020 15:15 Uhr 

## Italien liefert Essen für "Alan Kurdi"
Rom:	Die italienischen Behörden haben das private deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" mit Nahrungsmitteln versorgt. Das bestätigte die Betreiberorganisation "Sea-Eye" auf Anfrage. Ein Schiff der italienischen Küstenwache habe heute früh Grundnahrungsmittel für die nächsten zwei bis drei Tage geliefert. Die Lage an Bord sei allerdings sehr schwierig. Die Organisation forderte die Bundesregierung auf, sich um eine Lösung zu kümmern. Die "Alan Kurdi" hatte am Montag vor der libyschen Küste 150 Migranten aus zwei Holzbooten an Bord genommen. Sowohl Italien als auch Malta lehnen es ab, das Schiff in einen ihrer Häfen einlaufen zu lassen. Sie verweisen dabei auf die Corona-Pandemie. 11.04.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es heiter, an den Küsten oft bewölkt. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 22 Grad in der Grafschaft Bentheim. 11.04.2020 15:15 Uhr 
