# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Fall Nawalny: EU fordert Aufklärung
Brüssel: Nach der möglichen Vergiftung des russischen Regierungskritikers Nawalny hat der EU-Außenbeauftragte Borrell Aufklärung gefordert. Er hält eine schnelle, unabhängige und transparente Untersuchung für unerlässlich, wie eine Sprecherin betonte. Falls eine Vergiftung bestätigt werde, müssten die Verantwortlichen zur Rechenschaft gezogen werden. Der Chefarzt der Klinik im russischen Omsk, in der Nawalny behandelt wird, hat inzwischen als vorläufige Diagnose Stoffwechselstörungen angegeben. Spuren von Gift habe man weder im Blut noch im Urin nachweisen können. Die Berliner Charité ist bereit dafür, Nawalny zu behandeln. Allerdings halten die behandelnden Ärzte in Omsk den 44-Jährigen derzeit nicht für transportfähig. Regierungssprecher Seibert erklärte, aus dem Umfeld Nawalnys gebe es den Vorschlag, dass Ärzte seines Vertrauens in diese Entscheidung miteinbezogen werden sollten. 21.08.2020 14:45 Uhr 

## Neue Corona-Runde von Merkel und Länderchefs
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel wird am Donnerstag kommender Woche wieder mit den Ministerpräsidenten der Länder über die Corona-Krise beraten. Regierungssprecher Seibert kündigte für diesen Tag eine Videokonferenz an. Zuletzt hatten die Länder-Regierungschefs und die Kanzlerin im Juni über ein möglichst einheitliches Vorgehen gesprochen. Zuletzt lag die Verantwortung stärker in den einzelnen Bundesländern. Anlass für die neuen Beratungen dürfte sein, dass die Corona-Infektionszahlen seit einiger Zeit in Deutschland wieder ansteigen. Diskutiert wird in diesem Zusammenhang vor allem über eine Verbreitung des Virus durch Reiserückkehrer aus Risikogebieten und über vermehrte Ansteckungen bei Familienfeiern. 21.08.2020 14:45 Uhr 

## Zehn-Punkte-Plan in Corona-Krise
Berlin: Die Bundesärztekammer fordert in einem Zehn-Punkte-Plan weitere Maßnahmen zur Bewältigung der Corona-Pandemie. Unter anderem sollten demnach dringend Reserven von Masken und weiteren Medizinprodukten angelegt werden. Außerdem schlägt die Bundesärztekammer eine europaweite Vernetzung der Meldeketten sowie feste Krisenstäbe mit klar definierten Aufgaben vor. Die Gesundheitsämter müssen nach Meinung der Mediziner dringend personell aufgestockt werden. Der Präsident der Ärztekammer, Reinhardt, betonte, Deutschland habe in der Corona-Pandemie bislang vieles richtig gemacht; es seien aber auch Schwachstellen offengelegt worden. 21.08.2020 14:45 Uhr 

## Schwesig: MV überdenkt Lockerung für Touristen
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat eine Öffnung für den Tagestourismus in Aussicht gestellt. Die Landesregierung rechne damit, dass von September an weniger Übernachtungsgäste im Bundesland seien, sagte die SPD-Politikerin der "Ostsee-Zeitung". Am kommenden Dienstag solle darüber beraten werden, ob im Gegenzug der Tagestourismus wieder möglich sein soll. Voraussetzung sind laut Schwesig weiterhin stabile Corona-Infektionszahlen. Seit Monaten dürfen Touristen aus anderen Bundesländern nicht für einen Tag mit dem Auto oder der Bahn nach Mecklenburg-Vorpommern kommen. Sie müssen mindestens eine Übernachtung in einem Hotel oder einer Ferienwohnung buchen. Bei einem Verstoß droht ein Bußgeld von bis zu 2.000 Euro. 21.08.2020 14:45 Uhr 

## Bundeswehreinsatz in Mali geht weiter
Dillingen:		Deutschland, Frankreich und Großbritannien halten trotz des Putsches in Mali an ihrem Engagement in dem westafrikanischen Land fest. Der Einsatz sei weiter notwendig, weil der Terrorismus nach wie vor eine große Bedrohung auch für uns sei, sagte Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nach einem Treffen mit ihren Kollegen aus Frankreich und Großbritannien, Parly und Wallace, im saarländischen Dillingen. Die drei Verteidigungsminister forderten die Putschisten in Mali auf, so schnell wie möglich die Ankündigungen umzusetzen und zu einer verfassungsmäßigen Ordnung zurückzukehren. Aufständische Soldaten hatten am Dienstag den malischen Präsidenten Keïta zum Rücktritt gezwungen. Sie kündigten die Bildung eines Übergangskomitees an, das demnächst Wahlen abhalten soll. 21.08.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten meist trocken, 25 Grad in Neumünster, bis 33 Grad in Pasewalk. 21.08.2020 14:45 Uhr 
