# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2020:


## Britisches Unterhaus stimmt für EU-Vertrag
Das EU-Handelsabkommen mit Großbritannien hat eine weitere Hürde genommen. Das britische Unterhaus hat dem Vertragstext  mit überwältigender Mehrheit zugestimmt. Auch eine Mehrheit heute Abend im Oberhaus gilt als sicher. Danach muss die Queen dem Gesetz noch formell zustimmen. Premierminister Johnson hatte das Abkommen vor der Parlamentsdebatte als Neuanfang für Großbritannien bezeichnet. Nach dem Brexit könne man die Wirtschaft jetzt neu gestalten. Die EU-Spitzen hatten den Vertrag am Vormittag offiziell unterzeichnet. Das neue Abkommen regelt die künftigen Handelsbeziehungen und die Zusammenarbeit von Polizei, Justiz, Transport und Verkehr. 30.12.2020 15:50 Uhr 

## Bislang mehr als 78.000 Geimpfte in Deutschland
In den ersten drei Tagen seit dem offiziellen Start der Corona-Impfkampagne haben in Deutschland mehr als 78.000 Menschen die Immunisierung erhalten. Diese Zahl gab das Rober-Koch-Institut heute bekannt. Bundesgesundheitsminister Spahn räumte ein, dass es zum Start der Kampagne vereinzelt Probleme gegeben habe. Insgesamt aber sei die größte Impfkampagne in der Geschichte Deutschlands erfolgreich angelaufen. Spahn machte zugleich klar, dass er kein baldiges Ende des gegenwärtigen Lockdowns erwarte - dafür seien die Infektionszahlen nach wie vor zu hoch. Er mahnte die Bürger eindringlich, an Silvester auf Kontakte zu verzichten. Jeder müsse wissen, dass das Schließen im öffentlichen Bereich nur Sinn habe, wenn auch im privaten Bereich die Kontakte reduziert würden. 30.12.2020 15:50 Uhr 

## Impfstoff-Lieferungen kommen offenbar ins Stocken
Kurz nach dem offiziellen Start der Corona-Impfkampagne kommen offenbar die Impfstoff-Lieferungen des Bundes an die Länder ins Stocken. Die bayerische Gesundheitsministerin Huml sagte, der Bund habe heute mitgeteilt, dass es in der ersten Januarwoche entgegen der bisherigen Zusage voraussichtlich keine Impfstofflieferung geben werde. Erst ab 11. Januar solle Bayern wieder wöchentliche Lieferungen vom Bund erhalten. Huml zeigte sich verärgert. Zuvor hatten bereits die Gesundheitsministerinnen von Berlin und Brandenburg kritisiert, dass der Bund die Lieferungen für die erste Januarwoche abgesagt habe. Die Impfkampagne werde dadurch ausgebremst. 30.12.2020 15:50 Uhr 

## EU und China vereinbaren Marktregeln
Die Europäische Union hat sich mit China grundsätzlich auf ein Investitionsabkommen geeinigt. Es soll faire Wettbewerbsbedingungen bei der künftigen wirtschaftlichen Zusammenarbeit garantieren. Die EU verspricht sich davon einen  besseren Marktzugang für europäische Unternehmen. Kommissionspräsidentin von der Leyen schrieb auf Twitter, die Welt brauche nach Corona eine starke Beziehung zwischen der EU und China. Beide Seiten hatten sieben Jahre lang über das Abkommen verhandelt. Chinas Präsident Xi sagte, die Einigung zeige seine Entschlossenheit, China weiter nach außen zu öffnen. Die europäische Handelskammer in China hat Einigung begrüßt. Wichtig sei jetzt, schnell alle rechtlichen Details zu klären. 30.12.2020 15:50 Uhr 

## UN-Kritik an Begnadigung von US-Söldnern 
Die Begnadigung von vier US-Söldnern durch Präsident Trump verstößt den Vereinten Nationen zufolge gegen das Völkerrecht. UN-Menschenrechtsexperten nannten die Entscheidung einen Affront gegen die Justiz und die Familien der Opfer. Die Genfer Konventionen verpflichteten Staaten, Kriegsverbrecher zur Rechenschaft zu ziehen, auch wenn sie für ein privates Unternehmen arbeiten. Die vier Söldner der Sicherheitsfirma Blackwater waren für die US-Armee im Irak im Einsatz. 2007 hatten sie in Bagdad 14 unbewaffnete Zivilsten erschossen. Einer wurde dafür wegen Mordes, drei weitere wegen Totschlags verurteilt. Die Begnadigungen sind auch in den USA umstritten. Der frühere US-General Petraeus sagte, es entstehe der Eindruck, dass Amerikaner im Ausland ungestraft die abscheulichsten Verbrechen begehen könnten. 30.12.2020 15:50 Uhr 

## Spanien: Mehr tote Boots-Flüchtlinge 
In diesem Jahr sind mehr als 2.000 Bootsflüchtlinge auf dem Weg nach Spanien ums Leben gekommen. Der Hilfsorganisation Caminando Fronteras zufolge waren das mehr als doppelt so viele wie 2019. Grund für den Anstieg seien neue Fluchtrouten. Die meisten Migranten versuchten, von Westafrika aus die Kanarischen Inseln zu erreichen. Die Route über den Atlantik ist deutlich länger und gefährlicher als der Seeweg über das Mittelmeer nach Festland-Spanien. 30.12.2020 15:50 Uhr 

## Explosion am jemenitischen Flughafen: Mehrere Tote
In der jemenitischen Stadt Aden hat es am Flughafen mindestens zwei Explosionen gegeben. Dabei kamen nach Angaben unseres Korrespondenten mindestens fünf Menschen ums Leben, mehrere wurden verletzt. Die Detonation ereignete sich demnach kurz nach der Landung eines Flugzeugs mit der neuen Regierung des Jemens an Bord. Aus dem Informationsministerium hieß es, alle Kabinettsmitglieder seien wohlauf. Die Hintergründe der Explosion sind noch unklar. 30.12.2020 15:50 Uhr 

## DWD meldet zweitwärmstes Jahr in Deutschland
Das Jahr 2020 ist nach Berechnungen des Deutschen Wetterdienstes das zweitwärmste seit Beginn der Aufzeichnungen. Laut DWD betrug die Durchschnittstemperatur in Deutschland 10,4 Grad. Damit liegt 2020 knapp hinter dem Rekordjahr 2018, in dem die mittlere Temperatur 10,5 Grad betrug. Der Deutsche Wetterdienst mahnt, der Klimawandel schreite schnell voran. Die wissenschaftlichen Fakten seien alarmierend. 2020 sei das zehnte Jahr in Folge mit überdurchschnittlichen Temperaturen. 30.12.2020 15:50 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Häufig grau, gebietsweise Regen oder Schneeregen, im Osten sonnige Abschnitte, 3 bis 6 Grad. Nachts vereinzelt Regen oder Schneeregen, auch trockene Abschnitte,  Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen trockene Phasen, vom Emsland vermehrt Regen, im Bergland Schnee, Temperaturen um 4 Grad. Am Freitag oft trocken, in Niedersachsen etwas Regen oder Schnee, 1 bis 4 Grad. 30.12.2020 15:50 Uhr 
