# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Europäische Staaten verschärfen Corona-Maßnahmen
Paris: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen verschärfen mehrere europäische Staaten die Auflagen im Kampf gegen das Virus. Die Behörden in Frankreich meldeten mehr als 13.200 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden; das ist die höchste Zahl seit Beginn der Pandemie. Unter anderem in Paris sollen die Menschen nun auf Treffen von mehr als zehn Personen verzichten. Auch die Behörden in Teilen von England sowie in Irland, Spanien und den Niederlanden haben neue Auflagen verhängt oder angekündigt. 19.09.2020 01:00 Uhr 

## Tarifgespräche für Bund und Kommunen
Potsdam: Gewerkschaften und Arbeitgeber verhandeln heute über die Einkommen der mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. Zur Fortsetzung der Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst kommen unter anderem Bundesinnenminister Seehofer, Verdi-Chef Werneke und der Vorsitzende des Beamtenbundes, Silberbach, zusammen. Die Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr Lohn, mindestens aber 150 Euro. Die erste Tarifrunde war ohne ein Angebot der Arbeitgeber geblieben. 19.09.2020 01:00 Uhr 

## VW und Ford legen Flotten teils zusammen
Wolfsburg:	Die Autokonzerne Volkswagen und Ford legen einen Teil ihrer Flotten formell zusammen. Wie ein VW-Sprecher der Agentur Bloomberg mitteilte, registrieren sich die Unternehmen im Bereich leichte Nutzfahrzeuge bei der EU-Kommission als Verbündete. Das solle Volkswagen helfen, die EU-Regeln zum Ausstoß von Kohlendioxid einzuhalten und keine Strafe zu zahlen. Demnach habe Ford in dem Bereich noch Spielraum. Eine ähnliche Abmachung hatte es 2019 zwischen Fiat und Tesla gegeben. 19.09.2020 01:00 Uhr 

## Rechtsextreme Chats: Beamte in MV suspendiert
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern sind zwei weitere Polizisten wegen rechtsextremer Chats suspendiert worden. Sie stehen laut Innenministerium im Verdacht, auf ihren Privathandys antisemitische und ausländerfeindliche Texte und Bilder verschickt zu haben. Ermittler beschlagnahmten Datenträger. Insgesamt stehen nun 17 Beamte und ein Tarifangestellter der Landespolizei in Mecklenburg-Vorpommern im Verdacht, rechtsextremes Gedankengut ausgetauscht zu haben. Innenminister Caffier sagte, man könne nicht mehr von Einzelfällen reden; ein rechtes Netzwerk sei aber nicht zu erkennen. 19.09.2020 01:00 Uhr 

## Bayern mit Kantersieg gegen Schalke
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem deutlichen Sieg in die neue Bundesliga-Saison gestartet. Die Münchner gewannen gegen den FC Schalke 04 mit 8 zu 0. Es war der höchste Sieg in einem Bundesliga-Auftaktspiel. In der zweiten Fußball-Bundesliga gewann der Hamburger SV mit 2 zu 1 gegen Düsseldorf; Regensburg und Nürnberg trennten sich 1 zu 1 unentschieden. 19.09.2020 01:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist klar bei 12 Grad im Saarland und 1 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage viel Sonne bei 17 Grad an der Ostsee und 28 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, im Südwesten einzelne Schauer, 17 bis 27 Grad. Am Montag reichlich Sonne, an den Alpen Schauer und Gewitter, 18 bis 27 Grad. 19.09.2020 01:00 Uhr 
