# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Bundesregierung erleichtert über Lufthansa-Votum
Berlin: Die Bundesregierung hat mit Erleichterung auf die Annahme des staatlichen Rettungspaketes für die Lufthansa reagiert. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, nun habe der Konzern eine Perspektive, die schwerste Herausforderung seiner Geschichte zu bestehen. Der CDU-Politiker bekräftigte, dass die Politik sich nicht in das operative Geschäft einmischen werde. Finanzminister Scholz von der SPD erklärte, der Bund biete der Lufthansa und ihren mehr als 100.000 Beschäftigten in einer beispiellosen Notlage Unterstützung an. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach von einem wichtigen Signal an die gesamte Luftfahrtbranche. Ziel bleibe aber, dass der Bund sich möglichst schnell wieder aus der Lufthansa zurückziehe, wenn die Krise überwunden sei. 26.06.2020 06:45 Uhr 

## DGB kritisiert Spitzentreffen zu Nutztierhaltung
Düsseldorf: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat das für heute angesetzte Spitzentreffen bei Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner zur Zukunft der Nutztierhaltung kritisiert. DGB-Vorstandsmitglied Piel sprach in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" von einer Show-Veranstaltung. Erst auf Nachhaken und in letzter Minute seien auch Vertreter der Beschäftigten zu den Beratungen eingeladen worden. Anlass des Treffens ist die Serie von Coronavirus-Ausbrüchen unter Mitarbeitern von Schlachthöfen. Kritiker führen die Ausbreitung des Virus in der Branche auf die Arbeitsbedingungen sowie die Unterbringung vieler Beschäftigter in beengten Gemeinschaftsunterkünften zurück. An den Beratungen in Düsseldorf nehmen auch Vertreter der Land- und Ernährungswirtschaft, der Schlachtereien, des Lebensmittelhandels und der Verbraucher teil. 26.06.2020 06:45 Uhr 

## Trump: USA hätten ohne Test keine Corona-Fälle
Washington: In den USA hat es nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters einen Rekordwert an Corona-Neuinfektionen gegeben. Demnach wurden binnen 24 Stunden rund 40.000 zusätzliche Fälle registriert. Der bisherige Höchstwert lag im April bei gut 36.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages. Präsident Trump spielte die deutlich ansteigende Zahl herunter. In einem Interview mit dem Sender "Fox News" sagte er, wenn die USA nicht testen würden, gäbe es auch keine Corona-Fälle. Er wirbt für eine rasche Wiedereröffnung der Wirtschaft und will möglichst schnell zur Normalität zurückkehren. Angesichts der rapide steigenden Corona-Zahlen hat dagegen der Bundesstaat Texas geplante Lockerungen der Beschränkungen gestoppt. Weitere Phasen der Wiedereröffnung würden vorerst ausgesetzt, teilte der Gouverneur mit. 26.06.2020 06:45 Uhr 

## Deutschlandtrend: Die Meisten ohne Sorge vor Corona
Berlin: Drei von vier Deutschen machen sich keine ernsthaften Sorgen über eine mögliche Corona-Infektion. Das hat eine Befragung für den ARD-Deutschlandtrend ergeben. Lediglich 25 Prozent äußerten sich besorgt, dass sie selbst oder ein Familienmitglied sich anstecken könnten. Trotzdem planen viele der Befragten keine Sommerreise oder bleiben in Deutschland. Lediglich 17 Prozent gaben an, ins europäische Ausland zu reisen. Nur zwei Prozent konnten sich vorstellen, ihren Urlaub außerhalb Europas zu verbringen. 26.06.2020 06:45 Uhr 

## Liverpool englischer Fußballmeister
Zum Sport: Der FC Liverpool ist erstmals seit 30 Jahren wieder englischer Fußballmeister. Das Team des deutschen Trainers Jürgen Klopp profitierte von einer Niederlage von Verfolger Manchester City beim FC Chelsea. Liverpool hat sich den Titel in der Premier League damit bereits sieben Spieltage vor Ende der Saison gesichert. 26.06.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute viel Sonne und gelegentlich Quellwolken. Am Nachmittag und Abend vor allem in Mecklenburg-Vorpommern Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 24 bis 31 Grad. 26.06.2020 06:45 Uhr 
