# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## Milliardenpaket für das deutsche Schienennetz
Berlin: Bund und Bahn stecken in den kommenden zehn Jahren deutlich mehr Geld in den Erhalt und die Modernisierung des Schienennetzes in Deutschland. Ein entsprechender Vertrag wurde heute Mittag unterzeichnet. Verkehrsminister Scheuer sprach von einem historischen Tag für den Schienenverkehr. Die Chance müsse genutzt werden. Bahn-Chef Lutz erklärte, eine leistungsfähige Infrastruktur sei Voraussetzung dafür, dass die Züge pünktlicher werden. Davon würden auch die Kunden profitieren. Der Vereinbarung zufolge sollen in den kommenden zehn Jahren insgesamt 86 Milliarden Euro in das Schienennetz fließen. Gleise, Stellwerke und Bahnhöfe sollen saniert beziehungsweise modernisiert werden. Die Investitionen spielen auch eine wichtige Rolle im Klimaschutzprogramm der Regierung. 14.01.2020 15:15 Uhr 

## Green Deal: Von der Leyen fordert Finanzierung
Straßburg: EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Deutschland und die anderen europäischen Mitgliedstaaten aufgefordert, die Finanzmittel für den Klimaschutz bereit zu stellen. Die Vorhaben unter ihrer "Green Deal"-Initiative seien zum Vorteil aller Mitgliedstaaten, sagte von der Leyen im Europaparlament. Die Kosten des Nichthandelns seien so viel höher und die Folgen so viel schwerer, dass man diese Investition in die Zukunft leisten müsse, so die Kommissionspräsidentin. Die Behörde stellt am Nachmittag ihre Pläne für die Finanzierung des klimafreundlichen Umbaus der europäischen Wirtschaft vor. Ziel ist, dass Europa bis 2050 der erste klimaneutrale Kontinent der Welt wird. Die Pläne stehen jedoch noch unter Finanzierungsvorbehalt. 14.01.2020 15:15 Uhr 

## Dieselbetrug: Weitere VW-Mitarbeiter angeklagt
Wolfsburg: Die Braunschweiger Staatsanwaltschaft hat bei ihren Ermittlungen zur Dieselaffäre weitere Beschäftigte von Volkswagen wegen schweren Betrugs angeklagt. Es gehe um sechs Personen, denen im Zeitraum von November 2006 bis September 2015 zudem Steuerhinterziehung und Falschbeurkundung vorgeworfen werde. Die Beschuldigten sollen der Behörde zufolge maßgeblich dafür verantwortlich sein, dass VW-Kunden und Aufsichtsbehörden mit Hilfe von Software-Manipulationen über den tatsächlichen Abgasausstoß von Dieselautos belogen wurden. In Braunschweig ist bereits auch der frühere VW-Konzernchef Winterkorn wegen Betrugs angeklagt. 14.01.2020 15:15 Uhr 

## Zölibat: Benedikt distanziert sich von Buch
Rom: Der emeritierte Papst Benedikt hat sich von einem angeblich gemeinsam mit Kardinal Sarah verfassten Buch gegen die möglicherweise bevorstehende Lockerung des Priesterzölibats distanziert. Benedikts Privatsekretär Gänswein teilte mit, er habe den Kardinal auf Anweisung des emeritierten Papstes gebeten, Name und Bild Benedikts vom Bucheinband entfernen zu lassen. Das laut Buchumschlag von Benedikt und Sarah geschriebene Buch kritisiert Forderungen nach einer Weihe von Familienvätern zu Priestern im Amazonasgebiet als Antwort auf den dortigen Priestermangel in scharfer Form. Das wurde als Affront des ehemaligen Papstes gegenüber seinem Nachfolger Franziskus gewertet. Er will in Kürze ein sogenanntes postsynodales Schreiben veröffentlichen, in dem es auch um die Ehelosigkeit von Priestern gehen soll. 14.01.2020 15:15 Uhr 

## "Klimahysterie" ist das Unwort des Jahres 2019
Darmstadt: Das sogenannte "Unwort des Jahres 2019" lautet "Klimahysterie". Das hat die Jury in Darmstadt mitgeteilt. Die Sprachwissenschaftler begründeten die Entscheidung damit, dass mit dem Wort die Klimadebatte diffamiert werde. Insgesamt standen in diesem Jahr knapp 400 verschiedene Vorschläge zur Auswahl. Darunter Begriffe wie "Verschmutzungsrechte", "Bauernbashing" und "Ökodikatur". 2018 hatte die Jury der TU Darmstadt den Ausdruck "Anti-Abschiebe-Industrie" zum Unwort gekürt. 14.01.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax kaum verändert mit 13.456 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 11 12. 14.01.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise noch Regen, örtlich Auflockerungen, 8 bis 12 Grad. 14.01.2020 15:15 Uhr 
