# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Proteste gegen neues Infektionsschutzgesetz
Berlin: Anlässlich der abschließenden Beratungen im Bundestag über das Infektionsschutzgesetz gibt es im Regierungsviertel Proteste. Nach Polizeiangaben versammelten sich am Brandenburger Tor mehrere Tausend Menschen. Die Berliner Polizei droht mit der Auflösung der Demonstration, sollten die Teilnehmer nicht die vorgeschriebenen Mund-Nase-Bedeckungen tragen. Die Neufassung des Infektionsschutzgesetzes soll heute im Schnellverfahren durch Bundestag und Bundesrat gehen. Ziel der Änderung ist es vor allem, bislang von der Regierung per Verordnung erlassene Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung gesetzlich zu untermauern. Die FDP will der Vorlage der Regierung nicht zustimmen. Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki sagte auf NDR Info, die Überarbeitung habe nicht zu einer Verbesserung der Rechtslage geführt, sondern nur zu einer Schein-Legitimität. 18.11.2020 12:15 Uhr 

## Giffey verteidigt Kontaktbeschränkungen für Kinder 
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey verteidigt den Appell an Kinder und Jugendliche, in der Freizeit nur eine Freundin oder einen Freund zu treffen. Die SPD-Politikerin sagte dem "Tagesspiegel", nicht betroffen seien Schule oder Kita. Dort würden Kinder weiterhin Kontakt halten, ebenso über die sozialen Medien. Kinderschutzverbände haben die vom Bund geplante Einschränkung kritisiert. Der Bundesgeschäftsführer des Deutschen Kinderhilfswerks, Hofmann, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", gerade für die Entwicklung von Jugendlichen sei soziale Interaktion sehr wichtig. Es sei völlig unverhältnismäßig und kinderfeindlich, Kontakte auf eine Person zu beschränken. 18.11.2020 12:15 Uhr 

## VW nennt Autohilfen "starkes Signal"
Wolfsburg: Volkswagen hat das neue Milliardenprogramm der Bundesregierung zur Förderung der Automobilbranche begrüßt. Die Verlängerung der Kaufprämie für E-Autos sei ein starkes Signal und werde den Wandel zu nachhaltiger Mobilität vorantreiben, sagte eine Konzernsprecherin. Nach Ansicht der Grünen fehlt der Bundesregierung und der Automobilbranche eine klare Strategie für eine Verkehrswende. Fraktionsvize Krischer sagte im Bayerischen Rundfunk, die Entwicklung der E-Mobilität sei jahrelang verschlafen worden. Bei einem Spitzengespräch von Kanzlerin Merkel mit Branchenvertretern hatte die Bundesregierung gestern Abend zusätzliche Unterstützung in Höhe von drei Milliarden Euro zugesagt. Neben der Verlängerung des Kaufbonus für E-Autos sind auch eine Abwrackprämie für alte LKW sowie ein Zukunftsfonds geplant, der die Industrie langfristig unterstützen soll. 18.11.2020 12:15 Uhr 

## Studie zur Lebenszufriedenheit: Corona dämpft
Bonn: Die Corona-Krise beeinflusst einer Umfrage zufolge die Lebenszufriedenheit der Menschen in Deutschland. Sie sei im Durchschnitt etwas schlechter bewertet worden als im Vorjahr, heißt es im sogenannten "Glücksatlas" im Auftrag der Deutschen Post. Eine Mehrheit erwartet aber, schon im kommenden Jahr wieder so zufrieden zu sein wie vor Corona. Der Untersuchung zufolge leben im Vergleich der Bundesländer in Schleswig-Holstein und Hamburg die glücklichsten Menschen; Schlusslicht ist Thüringen. Für die Studie wurden von März bis Juni dieses Jahres knapp 4.700 Bundesbürger ab 16 Jahren befragt. 18.11.2020 12:15 Uhr 

## Mindestens neun Tote durch Hurrikan "Iota"
Managua: Mindestens neun Menschen sind in Mittelamerika durch den Hurrikan "Iota" ums Leben gekommen. Besonders hart getroffen von dem Wirbelsturm wurden Nicaragua und Honduras. Dort riss "Iota" Dächer von Häusern und entwurzelte Bäume. In einigen Gegenden fiel der Strom aus. Die Behörden hatten vorsorglich Zehntausende Menschen aus den Küstengebieten von Nicaragua und Honduras in Sicherheit gebracht. 18.11.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.160 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 25.728. Der Euro steht bei einem Dollar 18 78. 18.11.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Bewölkt, etwas Nieselregen, im Emsland und Osnabrücker Land sonnige Abschnitte, 12 bis 15 Grad. 18.11.2020 12:15 Uhr 
