# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Corona: Zahl der Toten in Deutschland steigt auf 1.000
Berlin: In Deutschland ist nach übereinstimmenden Berichten die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus auf über 1.000 gestiegen. Insgesamt sind inzwischen nach Daten der Gesundheitsbehörden etwa 80.000 Menschen mit dem Erreger infiziert. Weltweit liegt die Zahl der bestätigten Corona-Fälle bei mehr als einer Million. In vielen Ländern weisen die Behörden aber darauf hin, dass die tatsächliche Zahl der Infektionen wegen bislang unentdeckter Fälle noch viel höher liegen könnte. 03.04.2020 03:00 Uhr 

## Lehrerverband: Schrittweise Rückkehr an Schulen
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband erwartet als Folge der Corona-Krise an deutschen Schulen noch lange eine Ausnahmesituation. Schulkonzerte, Ausflüge und Klassenfahrten werde es vorerst nicht mehr geben, sagte Verbandspräsident Meidinger den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Er sprach sich für eine schrittweise Wiedereröffnung der Schulen unter Wahrung des Infektionsschutzes aus. Nach der Osterpause könnten zunächst nur die Abschlussklassen wieder in die Schulen kommen. Abhängig von der Entwicklung könnten nach und nach die anderen Klassenstufen wieder hinzukommen. 03.04.2020 03:00 Uhr 

## US-Demokraten verschieben Parteitag
Washington:  	Die US-Demokraten verschieben wegen der Corona-Pandemie ihren Parteitag zur Nominierung des Präsidentschaftskandidaten. Er soll jetzt Mitte August in Milwaukee stattfinden, einen Monat später als bisher geplant. Die Sicherheit der Parteitagsteilnehmer und der Bewohner von Milwaukee stehe an erster Stelle, hieß es zur Begründung. Wegen des Corona-Virus waren bereits die Präsidentschaftsvorwahlen in mehreren Bundesstaaten verschoben worden. 03.04.2020 03:00 Uhr 

## Ein Toter bei Bahnunglück in Baden
Freiburg: Bei einem Unfall mit einem Güterzug ist in der Nähe der badischen Stadt der Lokführer ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben fuhr der Zug am Abend gegen ein Betonteil, das von einer im Bau befindlichen Brücke auf die Gleise gestürzt war. Mehrere Waggons entgleisten. Der Zug hatte Lastwagen geladen. Die Lkw-Fahrer saßen in einem Personenwagen des Zuges, die meisten wurden leicht verletzt. 03.04.2020 03:00 Uhr 

## Menschenrechtsaktivist Rüdiger Nehberg gestorben
Hamburg: Der Menschenrechtsaktivist Rüdiger Nehberg ist tot. Er starb im Alter von 84 Jahren am Mittwoch in seinem Heimatort Rausdorf in der Nähe von Hamburg. Nehberg wurde durch zahlreiche abenteuerliche Expeditionen bekannt. Er setzte sich zudem für Minderheitenrechte ein, etwa für die Yanomami-Indianer im brasilianischen Regenwald, sowie gegen weibliche Genitalverstümmelung. 03.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden trocken, sonst gelegentlich leichter Regen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Am Tag heiter bis wolkig und einzelne Schauer, teils mit Graupel und Gewittern. Höchstwerte 6 Grad im Südharz, 10 Grad im Ruhrgebiet bis 14 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig und überwiegend trocken, 8 bis 17 Grad. Am Sonntag viel Sonne bei 10 bis 22 Grad. Am Montag weiterhin sonnig und trocken, 13 bis 23 Grad. 03.04.2020 03:00 Uhr 
