# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Altmaier sagt schnelle Hilfe zu
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat zugesagt, staatliche Unterstützung wegen der Corona-Krise so rasch wie möglich auszuzahlen. Spätestens Mitte nächster Woche würden die Gelder bereitstehen, falls Bundestag und Bundesrat den Hilfs-Paketen zustimmen, sagte Altmaier im ZDF. Einige Hilfsgelder könnten schon in dieser Woche fließen. Die Modalitäten sollten so unbürokratisch wie möglich gestaltet werden. Weiter sagte der CDU-Politiker, nach dem Ende der Krise werde die Regierung zur Politik der Sparsamkeit zurückkehren. Um Hilfsgelder zu finanzieren, plant der Bund einen Nachtragshaushalt von mehr als 150 Milliarden Euro. 24.03.2020 10:15 Uhr 

## FDP-Politiker Baum: Verfassung nicht aufweichen
Hamburg: Der frühere Bundesinnenminister Baum hat angesichts der Corona-Krise vor einer weiteren Aufweichung von Grundrechten gewarnt. Auf NDR Info sagte der FDP-Politiker, die verfügten Einschränkungen sollten nur vorübergehend gelten. Man dürfe Verfassung und geltendes Recht nicht vergessen. Mehr Überwachung wie in anderen Ländern lehnte Baum ab. Der FDP-Politiker bekräftigte, der Bundestag müsse an allen wichtigen Themen beteiligt werden. Die Parlamente hätten die Aufgabe, Prozesse zu begleiten und nötigenfalls zu korrigieren. Der frühere Innenminister fügte hinzu, jetzt sei auch nicht die Zeit für eine Debatte über das föderale System in Deutschland. Dies habe sich bewährt. 24.03.2020 10:15 Uhr 

## Corona: Auch in GB gelten jetzt strenge Regeln
London: In Großbritannien gelten seit heute verschärfte Regeln im Kampf gegen das Corona-Virus. Gestern Abend hatte Premierminister Johnson weitreichende Ausgangsbeschränkungen verhängt. Sie sollen vorerst drei Wochen in Kraft bleiben. Die Menschen dürfen ihr Haus nur noch verlassen, um Lebensmittel zu kaufen oder zum Arzt oder zur Arbeit zu gehen. Verboten sind außerdem alle Versammlungen von mehr als zwei Personen. In Frankreich wurden die bereits geltenden Einschränkungen noch einmal verschärft. Wie Ministerpräsident Philippe mitteilte, sind Sport und Spaziergänge nur noch einmal pro Tag für eine Stunde erlaubt. 24.03.2020 10:15 Uhr 

## USA streichen Hilfen für Afghanistan
Washington: Die USA kürzen wegen des anhaltenden Streits um die Präsidentschaft in Afghanistan ihre Hilfen für das Land um eine Milliarde Dollar. Das teilte US-Außenminister Pompeo nach einem Besuch in Kabul mit. Er hatte dort Ashraf Ghani und Abdullah Abdullah getroffen, die beide den Sieg bei der letzten Präsidentenwahl für sich beanspruchen. Die USA seien enttäuscht über das Verhalten der beiden Politiker, sagte Pompeo. Der Machtkampf habe die Beziehungen zwischen den USA und Afghanistan beschädigt. Der Außenminister drohte damit, die Hilfsgelder im kommenden Jahr um eine weitere Milliarde Dollar zu streichen. 24.03.2020 10:15 Uhr 

## Afrikanischer Saxofonist Manu Dibango gestorben
Paris:    Der Saxofonist und Jazzmusiker Manu Dibango ist tot. Wie ein Sprecher seiner Plattenfirma erklärte, starb er im Alter von 86 Jahren an den Folgen einer Infektion mit dem Corona-Virus. Dibango wurde in Kamerun geboren. Er verband Jazz mit afrikanischen Elementen. Damit prägte der Musiker eine neue Stilrichtung. Mit dem Song "Soul Makossa" feierte Dibango in den 1970er Jahren einen weltweiten Erfolg. Er arbeitete unter anderem mit Jazzgrößen wie dem Amerikaner Herbie Hancock zusammen. 24.03.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 5,2 Prozent auf 9.193 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 7,1 Prozent höher bei 18.092. Der Euro kostet einen Dollar 08 27. 24.03.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist Sonnenschein bei nur wenigen Schleierwolken. Trocken und Temperaturanstieg auf 6 bis 11 Grad. 24.03.2020 10:15 Uhr 
