# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Vorwahlen in den USA haben begonnen
Washington: Im US-Bundesstaat Iowa haben die ersten Vorwahlen um die Präsidentschaft stattgefunden. Demokraten und Republikaner stimmten jeweils ab, wen sie für den besten Kandidaten ihrer Partei halten. Bei den Demokraten konnten bislang keine Ergebnisse veröffentlicht werden. Grund sind nach Angaben der Partei Ungereimtheiten. Insgesamt standen elf Bewerber der Partei zur Wahl. Laut Umfragen lag zuletzt Senator Sanders vorne, gefolgt von Ex-Vizepräsident Biden. Bei den Republikanern hat Amtsinhaber Trump die Wahl offenbar klar gewonnen. Medienberichten zufolge kam er nach Auszählung fast aller Wahlbezirke auf etwa 97 Prozent der Stimmen. Bis Juni stimmen auch alle anderen US-Bundesstaaten ab. In den USA wird Anfang November ein neuer Präsident gewählt. 04.02.2020 06:45 Uhr 

## Bayern meldet zwei neue Fälle des Corona-Virus
München: In Deutschland sind zwei neue Fälle des Corona-Virus aufgetreten. Wie das bayerische Gesundheitsministerium mitteilte, ist ein weiterer Mitarbeiter eines Automobil-Zulieferers im Landkreis Starnberg erkrankt. Außerdem habe sich das Kind eines Beschäftigten angesteckt. In China steigt die Zahl der Corona-Virus-Erkrankungen weiter rasant. Die Behörden melden inzwischen mehr als 20.400 Fälle. Demnach erhöhte sich auch die Zahl der Toten auf 426. Die Gesundheitsminister der G-7-Staaten einigten sich unterdessen auf eine bessere Abstimmung im Kampf gegen das Virus. 04.02.2020 06:45 Uhr 

## Warnstreiks an Unikliniken
Hannover: Patienten müssen heute mit Einschränkungen an deutschen Universitätskliniken rechnen. Der Marburger Bund hat die Ärzte zu Warnstreiks aufgerufen. Bundesweit sind 23 Krankenhäuser betroffen. In Hannover ist eine zentrale Kundgebung geplant. Dort werden am Mittag die Tarifverhandlungen zwischen der Ärztegewerkschaft und der Tarifgemeinschaft deutscher Länder fortgesetzt. Der Marburger Bund verlangt für die 20.000 Mediziner an den landeseigenen Unikliniken sechs Prozent mehr Geld. Auch mehr freie Wochenenden und die Begrenzung der Bereitschaftsdienste gehören zu den Forderungen. 04.02.2020 06:45 Uhr 

## Bamf-Statistik zum Entzug von Schutztiteln
Nürnberg: Wenn Flüchtlinge ihren Schutztitel verlieren, liegt das in den meisten Fällen am eigenen Fehlverhalten. Wie das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge der Zeitung "Die Welt" bestätigte, sind die häufigsten Gründe für die Aberkennung falsche Angaben über Identität oder Staatsangehörigkeit, ein kurzzeitiger Aufenthalt im Herkunftsland und Straftaten. Die Behörde hat im vergangenen Jahr etwa 170.000 anerkannte Asylbewerber überprüft. In gut 5.600 Fällen sei der Schutztitel entzogen worden. Davon seien vor allem Menschen aus Syrien, Irak und Afghanistan betroffen gewesen. 04.02.2020 06:45 Uhr 

## Tarifstreit: Im Norden streiken erneut Busfahrer
Flensburg: In Norddeutschland gibt es heute wieder Warnstreiks der Busfahrer. In Flensburg müssen sich Pendler und Schüler deswegen auf Beeinträchtigungen einstellen. Auch im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte legten Busfahrer mit Beginn der Frühschicht die Arbeit nieder. Aufgerufen dazu hat die Dienstleistungs-Gewerkschaft Verdi. Sie will damit im Tarifkonflikt Druck auf die Arbeitgeber ausüben. Verdi fordert unter anderem einen gut zwei Euro höheren Stundenlohn für die Fahrer. 04.02.2020 06:45 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt in Bochum
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV seine Aufstiegsambitionen unterstrichen. Die Mannschaft von Trainer Dieter Hecking gewann beim VfL Bochum mit 3:1. In der Tabelle liegt der HSV nur noch einen Punkt hinter Spitzenreiter Bielefeld auf Platz zwei. 04.02.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wiederholt Regen oder Schneeregen möglich; Später von der Nordsee her freundlicher und trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Dazu frischer und stark böiger Wind. 04.02.2020 06:45 Uhr 
