# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Merkel unzufrieden mit Bund-Länder-Beschlüssen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat eingeräumt, dass sie mit dem Ergebnis der Beratungen mit den Länderchefs über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise nicht zufrieden ist. Auf einer Veranstaltung der "Süddeutschen Zeitung" sagte Merkel, sie hätte sich mehr vorstellen können. Jeder Tag zähle, ein Zögern koste im Zweifel Geld. Der Vorsitzende des Verbands der niedergelassen Ärzte, Heinrich, sagte auf NDR Info, er halte es für vernünftig, noch eine weitere Woche zu warten, um zu bewerten, ob die bisherigen Maßnahmen ausreichen. Kritische Zahlen wie etwa die Intensivbettenbelegung hinkten der Infektionszahl immer zwei bis drei Wochen hinterher. Das müsse man jetzt beobachten. An Lockerungen glaube er allerdings nicht, so Heinrich. Bund und Länder wollen in der nächsten Woche wieder beraten. 17.11.2020 14:15 Uhr 

## Corona-Erkrankung dritthäufigste Todesursache in Schweden
Stockholm: In den ersten sechs Monaten dieses Jahres sind in Schweden rund zehn Prozent der Sterbefälle auf Covid-19 zurückzuführen gewesen. Das geht aus einer Mitteilung der Obersten Sozialbehörde des Landes hervor. Damit sei die durch das Corona-Virus ausgelöste Krankheit die dritthäufigste Todesursache in Schweden gewesen. Covid-19 habe außerdem dazu beigetragen, dass die Sterblichkeit im Vergleich zum Vorjahreszeitraum bei Frauen um 10 Prozent und bei Männern um 14 Prozent gestiegen sei. Im April sei die Viruserkrankung sogar die häufigste Todesursache gewesen. Schweden hatte das öffentliche Leben zu Beginn der Pandemie weitgehend uneingeschränkt gelassen und vergleichsweise viele Infektionen verzeichnet. 17.11.2020 14:15 Uhr 

## Diebstahl aus Grünem Gewölbe: Verdächtige vor Haftrichter
Dresden: Im Fall des spektakulären Juwelendiebstahls aus dem Grünen Gewölbe prüft ein Ermittlungsrichter, ob die drei festgenommenen Tatverdächtigen in Untersuchungshaft kommen. Das Verfahren dauere an, sagte ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Dresden. Nach zwei weiteren Verdächtigen wird gefahndet. Die Polizei hatte die drei deutschen Staatsbürger heute früh bei einer großangelegten Razzia in Berlin gefasst. Sie gehören einer arabischstämmigen Großfamilie an, die auch für andere schwere Straftaten verantwortlich gemacht wird. Aus dem Grünen Gewölbe im Dresdner Schloss war vor einem Jahr einmaliger Juwelenschmuck gestohlen worden. Von der Beute fehlt jede Spur. 17.11.2020 14:15 Uhr 

## Studie: Viele Frauen stecken in Minijob-Falle
München: Für Geringverdiener in Deutschland lohnt es sich offenbar kaum, mehr zu arbeiten. Grund sind laut einer Studie des ifo-Instituts für die Bertelsmann-Stiftung die anfallenden Steuern und Sozialversicherungsabgaben. Der Autor der Studie, Peichl, sprach von einem Systemfehler, der beseitigt werden müsse. Betroffen seien vor allem Frauen. So sei etwa für Mütter ein Minijob oft finanziell attraktiver als eine sozialversicherte Beschäftigung. Das Institut kritisiert auch, dass bei Ehepaaren die Zweitverdienenden mit hohen Abgaben belastet werden, wenn sie in Teil- oder Vollzeit arbeiten. 17.11.2020 14:15 Uhr 

## Lufthansa startet biometrische Gesichtserkennung
Frankfurt am Main: Die Fluggesellschaften Lufthansa und Swiss führen eine biometrische Gesichtserkennung für ihre Passagiere ein. Wie der Lufthansa-Konzern mitteilte, bekommen Reisende bei der Kontrolle und an den Flugsteigen Zugang, nachdem sie in eine Kamera geschaut haben und erkannt wurden. Das sei auch mit Mund-und-Nasenschutz möglich. Ab kommenden Dienstag sollen zunächst insgesamt fünf Flugsteige in Frankfurt am Main und München mit der Technik ausgerüstet werden. Genutzt werden kann sie vorerst nur von Mitgliedern des Vielflieger-Programms, die sich dafür registriert haben. 17.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt  
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.090  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 81. 17.11.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist trüb, zeitweise etwas Sprühregen, Temperaturen um 12 Grad. 17.11.2020 14:15 Uhr 
