# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Reisewarnung bleibt für Finnland, Schweden und Spanien
Berlin: Die Reisewarnung für Touristen bleibt offenbar für drei EU-Staaten auch weiterhin bestehen. Nach Spanien verlängert Finnland die Einreisesperre für Urlauber über den 15. Juni hinaus. Das dritte Land ist Schweden, das als einziger EU-Staat die "Pandemiekriterien" nicht erfüllt. Derzeit liegt die Zahl von Neuinfektionen noch über 50 Ansteckungen pro 100.000 Einwohner binnen einer Woche. Für die restlichen EU-Länder, sowie Großbritannien, Island, die Schweiz und Liechtenstein wird die Reisewarnung am kommenden Montag aufgehoben. Das Auswärtige Amt wandelt sie dann in indiviuelle Reisehinweise um. 13.06.2020 19:30 Uhr 

## Rechtsextremismus: Lindner fordert Handeln von AKK
Hamburg: Der sicherheitspolitische Sprecher der Grünen-Fraktion, Lindner, hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer aufgefordert, entschlossen gegen Rechtsextremismus in der Bundeswehr vorzugehen. Auf NDR Info sagte Lindner, es dürfe nicht bei Ankündigungen bleiben. Jetzt müssten konkrete Handlungen folgen. Auch Generäle und Offiziere sieht der Grünen-Politiker in der Verantwortung. Sie sollen deutlich machen, dass alle Soldaten auf dem Boden des Grundgesetzes zu stehen haben. Hintergrund ist das Bekanntwerden von offenbar rechtsextremen Tendenzen in der Eliteeinheit KSK. Ein Offizier hatte dem Magazin "Der Spiegel" zufolge in einem Brief an das Verteidigungsministerium beklagt, dass im KSK rechte Tendenzen geduldet werden. Ministerin Kramp-Karrenbauer kündigte Konsequenzen an. 13.06.2020 19:30 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Polizei durchsucht Tatort
Münster: Auf der Suche nach weiteren Indizien in einem Fall von Kindesmissbrauch hat die Polizei damit begonnen, die Gartenlaube des Hauptverdächtigen abzutragen. Die Ermittler gehen davon aus, dass es sich bei dem Gebäude um den Tatort handelt. Mehrere Männer sollen darin zwei Jungen missbraucht haben. Eine Polizeisprecherin sagte, das Haus werde per Hand abgerissen. Damit wollen die Ermittler sichergehen, dass keine Hinweise übersehen werden. Der Fall war vor einer Woche bekannt geworden. Dem 27-jährigen Hauptverdächtigen wird vorgeworfen, Bilder und Videos der Taten im Darknet angeboten zu haben. Die Polizei hat elf weitere Personen festgenommen. Sieben von ihnen sitzen in Untersuchungshaft. 13.06.2020 19:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch in niedersächsischem Pflegeheim
Oyten: 	Im niedersächsischen Landkreis Verden haben sich bei einem Corona-Ausbruch in einem Pflegeheim fast 30 Menschen angesteckt. Nach Angaben der Behörden sind acht Pflegekräfte und 20 Bewohnerinnen und Bewohner des Heims in Oyten betroffen. Die Einrichtung wurde aufgefordert, infizierte und nicht-infizierte Bewohner räumlich zu trennen. Außerdem konnten bereits die Kontaktpersonen der Pflegekräfte ermittelt werden. Einige von ihnen haben Kinder. Deshalb wird vorsorglich eine Kitagruppe in Bassen und eine Lerngruppe in einer Schule in Oyten geschlossen, bis abschließende Tests vorliegen. 13.06.2020 19:30 Uhr 

## VfL Wolfsburg lässt Punkte liegen - Werder gewinnt
Zum Fußball: In der Bundesliga hat der VfL Wolfsburg einen wichtigen Sieg im Kampf um die Europa-League-Plätze verpasst. Die Wolfsburger spielten gegen Freiburg 2:2 und bleiben Tabellensechster. Werder Bremen gewann in Paderborn mit 5:1. Die Bremer sind damit zwar weiter Vorletzter, aber inzwischen punktgleich mit dem 16. Düsseldorf. Die Düsseldorfer verloren gegen Dortmund mit 0:1. Außerdem spielten:
Köln - Union Berlin 1:2
und: Hertha BSC - Frankfurt 1:4. In der zweiten Bundesliga hat Holstein Kiel gegen Wehen Wiesbaden mit 1:2 verloren. Der VfL Osnabrück unterlag Bochum mit 0:2. Außerdem gewann Aufstiegskandidat Heidenheim gegen Regensburg mit 4:1 und Nürnberg verlor gegen Greuther Fürth mit 0:1. In der dritten Liga hat Eintracht Braunschweig gegen Großaspach mit 2:1 gewonnen und Hansa Rostock setzte sich bei 1860 München mit 1:0 durch. 13.06.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend teils mächtige Quellwolken, dabei gebietsweise Schauer und Gewitter mit Starkregen und Hagel, teils Unwettergefahr. Temperaturen 16 Grad auf Rügen bis 24 Grad in Bremen. In der Nacht wechselnd bewölkt und vor allem anfangs noch teils kräftige Schauer und Gewitter mit Unwetterpotential. Nach Vorpommern hin vielerorts aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen mal Sonnenschein, mal stark bewölkt, im Tagesverlauf einzelne, teils kräftige Gewitter. In Vorpommern und generell an der Ostsee viel Sonne und trocken. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 13.06.2020 19:30 Uhr 
