# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Iran-Konflikt: Bemühungen um Deeskalation
Washington: Im Iran-Konflikt bemühen sich alle Seiten darum, den Konflikt nicht weiter eskalieren zu lassen. Nach US-Präsident Trump hat auch der iranische Außenminister Sarif erklärt, auf weitere Militäraktionen zu verzichten. Laut US-Vizepräsident Pence hat Teheran auch verbündete Milizen angewiesen, keine amerikanischen Ziele oder Zivilisten anzugreifen. Bundesaußenminister Maas sagte in der ARD, es gebe wieder Chancen für eine diplomatische Lösung. Gleichzeitig hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer Trumps Forderung zurückgewiesen, Deutschland und die anderen europäischen Partner sollten das Atomabkommen mit dem Iran ebenfalls kündigen. Die Existenz des Vertrages sei ein Wert an sich, sagte die CDU-Chefin im ZDF. Um diesen Wert werde man kämpfen. 09.01.2020 10:15 Uhr 

## Katastrophenalarm in Brandgebiet in Australien verlängert
Canberra: Der australische Bundesstaat Victoria hat den Katastrophenalarm wegen der anhaltenden Buschbrände um zwei Tage verlängert. Die Behörden können damit zusätzliche Kräfte mobilisieren und Evakuierungen durchsetzen. Bewohner sind aufgerufen, die Brandgebiete zu verlassen. Es wird damit gerechnet, dass sich die Lage wegen starker Winde nochmals verschlimmern wird. Nach Angaben des Amtes für Wetterkunde ist 2019 in Australien das wärmste Jahr seit Beginn der Aufzeichnungen 1910 gewesen. Zudem habe es extrem wenig Regen gegeben. 09.01.2020 10:15 Uhr 

## Grüne für Medikamenten-Frühwarnsystem
Berlin: 	Die Grünen fordern einem Zeitungsbericht zufolge die Einführung eines Frühwarnsystems, um Lieferengpässen bei Medikamenten vorzubeugen. Laut Bild-Zeitung sollen Großhändler demnach das zuständige Bundesinstitut informieren, wenn ihre Lagerbestände zur Neige gehen. Die Grünen-Politikerin Schulz-Asche sagte dem Blatt, Krankenkassen sollten außerdem die Kosten für Ausweich-Präparate übernehmen, wenn bestimmte Medikamente nicht geliefert werden können. In den vergangenen Monaten gab es immer wieder Berichte über Versorgungsengpässe in Apotheken. 09.01.2020 10:15 Uhr 

## Mann stößt Frau vor Zug - Prozessauftakt
Duisburg: Vor dem Landgericht beginnt heute der Prozess gegen einen Mann, der eine Frau vor einen einfahrenden Zug gestoßen hat. Die Tat ereignete sich im Sommer vergangenen Jahres auf dem Bahnhof in Voerde am Niederrhein. Die 34 Jahre alte Frau starb bei dem Angriff. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass der Täter aus Mordlust handelte. Sie hält den 28-jährigen Angeklagten wegen einer psychischen Erkrankung nur vermindert schuldfähig und fordert eine Unterbringung in der Psychiatrie. Die Tat hatte bundesweit Entsetzen ausgelöst. Auf dem Bahnsteig in Voerde legte Menschen über Wochen hinweg zum Zeichen der Trauer Kerzen und Blumen nieder. 09.01.2020 10:15 Uhr 

## Harry und Meghan wollen eigene Wege gehen
London:	Der britische Prinz Harry und seine Frau Meghan wollen sich aus der ersten Reihe der Königsfamilie zurückziehen. In einer Erklärung des Buckingham-Palastes heißt es, das Paar werde arbeiten, um finanziell unabhängig zu sein. Auch wollten beide einen Teil des Jahres in Nordamerika verbringen. Königin Elisabeth die Zweite habe aber weiter ihre volle Unterstützung. Das Königshaus äußerte Verständnis für den Wunsch des Paares. Eine Sprecherin der Königin kündigte zugleich Gespräche an, in denen komplizierte Fragen zu klären seien. 09.01.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 13.502 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,3 Prozent höher bei 23.740. Der Euro kostet einen Dollar 11 14. 09.01.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, örtlich Regen; im äußeren Norden auch lang anhaltend. Temperaturen 8 bis 12 Grad. 09.01.2020 10:15 Uhr 
