# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Koalition einigt sich auf Konjunkturpaket
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD haben sich auf ein Konjunkturpaket von 130 Milliarden Euro geeinigt. Es soll die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abfedern. Das Paket sieht vor, dass der allgemeine Mehrwertsteuersatz in der zweiten Jahreshälfte von 19 auf 16 Prozent gesenkt wird. Der ermäßigte Satz sinkt von 7 auf 5 Prozent. Familien erhalten pro Kind einen einmaligen Bonus von 300 Euro. Er soll mit dem Kinderfreibetrag verrechnet werden und so vor allem Menschen mit niedrigen und mittleren Einkommen zugutekommen. Nicht vorgesehen ist eine Kaufprämie für Autos mit Verbrennungsmotor. Der Kauf von Elektrofahrzeugen soll jedoch stärker bezuschusst werden. Die Kommunen erhalten Milliardenhilfen, um Ausfälle bei der Gewerbesteuer auszugleichen. 04.06.2020 06:15 Uhr 

## Fall Floyd: Justiz klagt Polizisten an
Minneapolis: Im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz geht die US-Justiz gegen weitere Beamte vor. Die Staatsanwaltschaft im Bundesstaat Minnesota klagte drei an Floyds Festnahme beteiligte Männer wegen Mittäterschaft an und ließ sie festnehmen. Die Anklage gegen den Polizisten, der für den Tod des 46-Jährigen verantwortlich gemacht wird, wurde verschärft. Ihm droht nun eine deutlich längere Haftstrafe. Die vier Beamten waren nach Bekanntwerden des Vorfalls aus dem Dienst entlassen worden. In zahlreichen Städen der USA demonstrierten erneut Tausende Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt. Anders als in den Nächten zuvor blieben die Proteste diesmal zumeist friedlich. 04.06.2020 06:15 Uhr 

## Virtuelle Geberkonferenz für Impfallianz
London: Auf Einladung Großbritanniens findet heute eine Online-Geberkonferenz für die Globale Impfallianz "Gavi" statt. Die Organisation hofft auf finanzielle Zusagen in Höhe von umgerechnet mindestens 6,6 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen in den kommenden fünf Jahren Impfprogramme in armen Ländern unterstützt werden. Es geht dabei in erster Linie um Krankheiten wie Polio, Typhus und Masern. Thema wird auch die Suche nach einem Corona-Impfstoff und dessen gerechte Verteilung sein. "Gavi" wurde vor 20 Jahren von dem Milliardär Bill Gates gegründet. Seitdem konnten durch die Allianz nach eigenen Angaben 760 Millionen Jungen und Mädchen weltweit geimpft werden. 04.06.2020 06:15 Uhr 

## Ausschuss tagt erstmals zur Ibiza-Affäre
Wien: In Österreich wird die sogenannte Ibiza-Affäre von heute an im Parlament aufgearbeitet. Ein Untersuchungsausschuss will dazu unter anderem den ehemaligen Vizekanzler und FPÖ-Vorsitzenden Strache befragen, der im Mittelpunkt des Vorgangs steht. Der Politiker hatte sich in einem heimlich auf Ibiza aufgenommenen Video anfällig für Korruption gezeigt. Die Veröffentlichung der Aufnahmen vor mehr als einem Jahr hatte in Österreich den Bruch der Koalition aus ÖVP und FPÖ sowie Neuwahlen ausgelöst. Strache trat von allen Ämtern zurück. 04.06.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.582 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.270 Punkten; plus 2,0 Prozent. Der Dax schloss bei 12.487 Punkten; plus 3,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 18. 04.06.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dicht bewölkt, im Verlauf vor allem vom nördlichen Schleswig-Holstein bis zum Weser-Leine-Bergland teils kräftiger und länger anhaltender Regen, in Vorpommern teils heiter, Höchstwerte 15 bis 26 Grad. 04.06.2020 06:15 Uhr 
