# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Heil stellt zehn Regeln zum Arbeitsschutz vor
Berlin:          Wegen der Corona-Pandemie sollen in Deutschland künftig strengere Vorgaben beim Arbeitsschutz gelten. Wie Arbeitminister Heil mitteilte, handelt es sich um zehn bundesweit verbindliche Regeln. Demnach müssen Schichtpläne und Arbeitsabläufe künftig so organisiert werden, dass Körperkontakt so gut wie möglich vermieden wird. Wo dies nicht machbar sei, soll der Arbeitgeber Gesichtsmasken für die Beschäftigten bereitsstellen. Heil ergänzte: Vor allem aber dürfe niemand krank zur Arbeit erscheinen. Laut dem Arbeitsminister sollen die Regeln so schnell wie möglich in den Betrieben umgesetzt werden. 16.04.2020 14:45 Uhr 

## Bund spannt Schutzschirm für Kredit-Versicherer
Berlin: Die Bundesregierung richtet wegen der Corona-Krise einen weiteren milliardenschweren Schutzschirm ein. Wie Wirtschafts- und Finanzministerium mitteilten, übernimmt der Staat für das laufende Jahr Garantien für Kredit-Versicherer von bis zu 30 Milliarden Euro. Diese Unternehmen ersetzen Firmen Ausfälle, wenn Kunden gelieferte Produkte nicht bezahlen können oder wollen. Der Bund bekommt im Gegenzug einen Großteil der Prämien-Einnahmen der Versicherer. Finanzminister Scholz sagte, mit dem Schutzschirm sichere man den Warenverkehr ab. Wirtschaftsminister Altmaier ergänzte, so trage der Bund dazu bei, die Lieferketten aufrechtzuerhalten. 16.04.2020 14:45 Uhr 

## KBV: andere Erkrankungen nicht vernachlässigen
Berlin: Die Kassenärztliche Bundesvereinigung sieht massive Einbrüche bei Vorsorge-Untersuchungen und anderen notwendigen medizinischen Behandlungen. Vorstandschef Gassen sagte, die Hauptkrankheitslast sei nicht Covid-19. Die verhängten Sicherheitsmaßnahmen nannte er zwar richtig, aber Arztbesuche aus anderen Gründen müsse es ebenfalls geben. Ein unbehandelter Herzinfarkt oder eine Krebserkrankung verliefen nahezu immer tödlich. Viele Praxen seien jedoch aktuell beinahe leer, die Krankenhäuser ebenfalls. Sie hätten sich auf den Corona-Virus vorbereitet. Ein Ansturm sei aber vielerorts ausgeblieben, so Gassen. 16.04.2020 14:45 Uhr 

## Kirchen hoffen auf Corona-Lockerungen
Berlin: Die beiden großen Kirchen in Deutschland hoffen weiter auf Lockerungen der Corona-Beschränkungen. Der Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz, Bätzing, sagte, man wolle dem Bundesinnenministerium einen Vorschlag unterbreiten, wie Religionsausübung und Infektionsschutz miteinander vereinbar sein könnten. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, zeigte sich optimistisch, eine Einigung mit den Ländern erzielen zu können. Es gehe darum, sich auf verantwortbare Formen des Gottesdienstes zu verständigen. Vertreter der Kirchen wollen morgen mit der Bundesregierung über das Thema beraten. Derzeit sind Gottesdienste und Versammlungen aller Religionsgemeinschaften untersagt. 16.04.2020 14:45 Uhr 

## Wieder taucht Delfin in Eckernförder Bucht auf
Kiel: In der Eckernförder Bucht ist erneut ein Delfin gesichtet worden. Wie ein Meeresbiologe bestätigte, war das Tier gestern mehrfach aufgetaucht. Medien hatten bereits über die Ostertage von einem Delfin in der Ostsee vor Eckernförde berichtet. Vermutlich handelt es sich um ein junges Männchen. Es kommt immer wieder vor, dass sich die Meeressäuger in dieses Gebiet verirren. 16.04.2020 14:45 Uhr 

## US-Jazz-Musiker Lee Konitz ist gestorben
New York: Der amerikanische Jazzmusiker Lee Konitz ist tot. Wie sein Sohn einem US-Radiosender bestätigte, starb er im Alter von 92 Jahren an den Folgen einer Covid-19-Erkrankung. Konitz gilt als Erfinder des sogenannten "Cool Jazz". Er arbeitete mit Größen wie Miles Davis und Gil Evans zusammen. Der Jazz-Musiker spielte 150 Alben ein. 16.04.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundlich, ein paar Wolkenfelder, es bleibt trocken, Höchstwerte 13 Grad in Kiel, bis 22 Grad in Duderstadt. 16.04.2020 14:45 Uhr 
