# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2020:


## SPIEGEL: Gorleben aus dem Endlager-Rennen
Gorleben: Bei der Suche nach einem Atommüll-Endlager ist die niedersächsische Stadt  offenbar nicht mehr im Spiel. Nach Informationen des "Spiegel" ist der Standort im Bericht der Bundesgesellschaft für Endlagerung nicht als "Teilgebiet" ausgewiesen. Das Magazin beruft sich auf Fraktionskreise. Die Gesellschaft habe das federführende Umweltministerium und die Fraktionsvorsitzenden im Bundestag über die Eckpunkte des Papiers mündlich informiert. Auch die "Bild" hatte über ein Aus für Gorleben als Atom-Müll-Lager berichtet. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung stellt morgen ihren Zwischenbericht vor. Darin werden erstmals bundesweit Gebiete genannt, die für die Aufbewahrung hochradioaktiver Abfälle infrage kommen. 27.09.2020 22:30 Uhr 

## Grüne stellen künftig drei NRW-Oberbürgermeister
Düsseldorf: Drei Großstädte in Nordrhein-Westfalen bekommen erstmals grüne Oberbürgermeister. In Aachen und Bonn konnten sich die Grünen-Kandidatinnen Sibylle Keupen und Katja Dörner in den Stichwahlen durchsetzen, jeweils gegen einen Konkurrenten von der CDU. In Wuppertal löst der Grünen-Politiker Uwe Schneidewind den Amtshinhaber von der SPD ab. In Dortmund entschied die SPD das Duell um das Rathaus mit 52 Prozent für sich. Die Sozialdemokraten stellen dort seit 1946 den Oberbürgermeister. In der Landeshauptstadt Düsseldorf unterlag der SPD-Amtsinhaber Geisel in der Stichwahl dem CDU-Herausforderer Keller. 27.09.2020 22:30 Uhr 

## Berg-Karabach: Konflikt wieder voll entbrannt
Erwian: Nach Jahren relativer Ruhe ist der Konflikt zwischen Armenien und Aserbaidschan um die Region Berg-Karabach wieder voll entbrannt. Beide Staaten verhängten das Kriegsrecht und gaben sich gegenseitig die Schuld an der Eskalation. Russland, Deutschland, Frankreich und die Europäische Union riefen zu einer sofortigen Waffenruhe auf. EU-Ratschef Michel sagte, die militärischen Handlungen müssten sofort aufhören,um eine weitere Eskalation zu verhindern. Armenien und Aserbaidschan liefern sich seit heute früh schwere Gefechte um Berg-Karabach. Die Behörden der Region meldeten mindestens 16 Tote und mehr als Hundert Verletzte. Aus Aserbaidschan hieß es, durch einen Angriff Armeniens seien fünf Zivilisten ums Leben gekommen. 27.09.2020 22:30 Uhr 

## Belarus: Neue Massenproteste und wieder Festnahmen
Minsk: In Belarus haben erneut mehr als 100.000 Menschen gegen Machthaber Lukaschenko protestiert. Nach Angaben des Innenministeriums gab es 200 Festnahmen. An vielen Orten gingen uniformierte Kräfte mit Wasserwerfern und Tränengas gegen die Demonstranten vor. Menschenrechtsaktivisten berichteten zudem, dass die Polizei bei einer Protestaktion im Osten des Landes Betäubungsgranaten eingesetzt hat. Seit der Präsidentenwahl vor sieben Wochen finden in Belarus regelmäßig Massendemonstrationen statt. Die Regierungsgegner werfen Lukaschenko Wahlbetrug vor. Auch die EU, Deutschland und die USA erkennen ihn nicht als legitimen Präsidenten an. 27.09.2020 22:30 Uhr 

## Weil gegen Ausstiegstermin für Verbrennungsmotoren
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich gegen einen festen Termin für das Verbot von Autos mit Diesel- oder Benzinmotoren ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", dieses Jahrzehnt werde zwar den Durchbruch für die Elektromobilität bringen. Wie schnell danach ein Ausstieg aus den Verbrennungsmotoren möglich sei, hänge aber von den Rahmenbedingungen ab. Als Beispiele nannte Weil die Verfügbarkeit der notwendigen erneuerbaren Energien sowie Batteriezellen. Im US-Bundesstaat Kalifornien sollen von 2035 an keine Neuwagen mit Verbrennungsmotoren mehr zugelassen werden. Gestern forderte Bayerns Ministerpräsident Söder eine ähnliche Regelung für Deutschland. 27.09.2020 22:30 Uhr 

## Erste Moria-Minderjährige kommen nach Deutschland
Berlin: Nach dem Großbrand im griechischen Flüchtlingslager Moria werden am Mittwoch die ersten 50 unbegleiteten Minderjährigen in Deutschland erwartet. Sie kommen nach Angaben des Bundesinnenministeriums zusammen mit rund 20 behandlungsbedürftigen Kindern und deren engsten Angehörigen. Insgesamt handelt es sich den Angaben zufolge um mehr als 140 Menschen. Das Lager auf der Insel Lesbos war vor zweieinhalb Wochen nahezu vollständig abgebrannt. Mehrere Tausend Bewohner sind seitdem obdachlos. Die Bundesregierung hat die Aufnahme von bis zu 150 Kindern und Jugendlichen zugesagt. 27.09.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Stark bewölkt, örtlich Niederschläge. Später aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen zunächst bewölkt und regnerisch, im Verlauf von Vorpommern her freundlicher mit sonnigen Abschnitten, überwiegend trocken: Maximal 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen Wolken und Regen, sonst oft heiter und trocken, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, lokal Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 22:30 Uhr 
