# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Reisewarnung für fast ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt in der Corona-Krise vor Reisen nach Festland-Spanien und auf die Balearen. Das Ministerium erklärte, von nicht notwendigen, touristischen Reisen in das Land werde mit Ausnahme der Kanarischen Inseln derzeit abgeraten. Zuvor hatte die Bundesregierung fast ganz Spanien als Risikogebiet eingestuft. Rückkehrer müssen sich in Deutschland jetzt in Quarantäne begeben, bis sie einen negativen Corona-Test vorweisen können. Auslöser der Entscheidung ist, dass die Zahl der Neuinfektionen in Spanien in den vergangenen Tagen stark gestiegen war. Der Bundesverband der Deutschen Tourismuswirtschaft reagierte enttäuscht auf die Entscheidung der Bundesregierung. Ein Sprecher betonte zugleich, der Gesundheitsschutz habe höchste Priorität. 14.08.2020 22:30 Uhr 

## Bayern verschiebt Nennung von Corona-Testzahlen
München: Nach der Test-Panne an den bayerischen Autobahnen will das Gesundheitsministerium nun doch erst morgen aktuelle Zahlen veröffentlichen. Das hat ein Ministeriumssprecher mitgeteilt. Wegen einer Übertragungspanne waren zehntausende Menschen nicht informiert worden - unter ihnen hunderte positiv Getestete. Auch Reiserückkehrer aus Norddeutschland sind betroffen. Sie wurden von Behörden dazu aufgefordert, den Test an ihrem Heimatort zu wiederholen. Auf Autobahnraststätten sowie an den Bahnhöfen München und Nürnberg waren insgesamt mehr als 100.000 Reiserückkehrer auf das Virus getestet worden. Die Opposition wirft Ministerpräsident Söder vor, keine ausreichenden Konsequenzen zu ziehen und zum Beispiel an Landesgesundheitsministerin Huml festzuhalten. 14.08.2020 22:30 Uhr 

## EU bringt Sanktionen gegen Belarus auf den Weg
Brüssel: Die EU-Außenminister haben neue Sanktionen gegen das Regime in Belarus auf den Weg gebracht. Bei einer Videokonferenz vereinbarten sie, Strafmaßnahmen gegen die Verantwortlichen der Polizeigewalt gegen regierungskritische Demonstranten zu verhängen. Zur Rechenschaft gezogen werden sollen auch Personen, die für Fälschungen bei der Präsidentenwahl verantwortlich waren. Eine Namensliste soll nun erstellt werden. Der EU-Außenbeauftragte Borrell sagte, die Europäische Union werde die Wahlergebnisse nicht akzeptieren. Laut offiziellen Angaben hatte Präsident Lukaschenko die Wahl am vergangenen Sonntag mit mehr als 80 Prozent der Stimmen gewonnen. Die Opposition und Beobachter aus dem Ausland bezweifeln das Ergebnis. Fast 7.000 Menschen, die gegen Wahlbetrug protestiert haben, wurden seither verhaftet. 14.08.2020 22:30 Uhr 

## USA beschlagnahmen Treibstoff von vier Tankern
Washington: Die USA haben eine große Lieferung Treibstoff aus dem Iran auf vier Tankern beschlagnahmt. Die Schiffe seien auf dem Weg nach Venezuela gewesen, was einen Verstoß gegen geltende Sanktionen bedeute, teilte das US-Justizministerium. Die Ladung werde jetzt in den US-Hafen Houston gebracht, sagte Präsident Trump. Die Schiffe sind nach Informationen des WallStreet Journal zunächst Teil eines Verbandes aus neun Tankern gewesen. Sie seien von einem iranischen Militärschiff begleitet worden. Die vier Tanker trennten sich demnach aber von der Gruppe, nachdem US-Behörden deren Eigentümer kontaktierten. Der Iran bestreitet jede Verbindung zu den Tankschiffen. 14.08.2020 22:30 Uhr 

## Viel Lob für israelisch-arabische Vereinbarung
Jerusalem: Die Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten ist überwiegend auf ein positives Echo gestoßen. Die Bundesregierung nannte die Vereinbarung zukunftsweisend. Die EU-Kommission bezeichnete die Entwicklung als wichtig für die regionale Stabilität im Nahen Osten. Auch der Oman begrüßte das Vorgehen. Kritik kam von den Palästinensern, dem Iran und der Türkei. Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate hatten gestern vereinbart, diplomatische Beziehungen aufzunehmen. 14.08.2020 22:30 Uhr 

## Commerzbank schließt 200 Filialen früher
Frankfurt am Main: Die Commerzbank schließt 200 Fillialen früher als geplant. Sie sind wegen der Corona-Pandemie ohnehin geschlossen und werden nicht wieder öffnen. Das sagte ein Sprecher der Commerzbank. Urspünglich wollte das Geldinstitut die Fillialen bis Ende des Jahres 2023 schließen. Die betroffenen Mitarbeiter sollen an andere Standorte wechseln. Die Belegschaft sei über die Pläne informiert worden, heißt es. 14.08.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts im Norden aufklarend und weitgehend trocken, in Niedersachsen Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen vor allem in Niedersachsen weitere Schauer oder Gewitter, sonst meist freundlich bei 24 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, daneben auch wolkige Phasen und stellenweise Schauer oder Gewitter, 25 bis 32 Grad. Am Montag Wechsel aus Sonne, Wolken und Gewittern. An der Ostsee meist trocken, 25 bis 32 Grad. 14.08.2020 22:30 Uhr 
