# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Merkel und Conte: Wuchtige Corona-Hilfen nötig
Meseberg:	Bundeskanzlerin Merkel und Italiens Regierungschef Conte haben für einen großen europäischen Corona-Hilfsfonds geworben. Merkel sagte nach einem Gespräch mit Conte auf Schloss Meseberg bei Berlin, die Wege nach der Pandemie seien noch weit. Die Aufgabe sei riesig und deshalb müsse der geplante Wiederaufbaufonds auch etwas Wuchtiges sein. Conte ermahnte die europäischen Länder, sich schnell zu einigen. Wenn die Krise einfach weiterlaufe, werde der europäische Binnenmarkt in kürzester Zeit zerstört. Derzeit wird über ein 750-Milliarden-Euro-Hilfsprogramm der EU-Kommission diskutiert. Das Geld soll vor allem an Länder gehen, die besonders unter den Folgen der Pandemie leiden. Das meiste Geld soll als Zuschuss ausgegeben werden - die Länder müssten es also nicht zurückzahlen. Es gibt allerdings noch Widerstand gegen den Plan, zum Beispiel aus Österreich und Dänemark. Kanzlerin Merkel ist für das Hilfsprogramm. 13.07.2020 19:15 Uhr 

## Spahn warnt vor zweiter Corona-Welle
Berlin: Das Verhalten Hunderter deutscher Touristen auf der spanischen Mittelmeerinsel Mallorca ist auf deutliche Kritik der Bundesregierung gestoßen. Gesundheitsminister Spahn mahnte, die Corona-Schutzmaßnahmen müssten weiterhin konsequent angewendet werden. Die Gefahr einer zweiten Infektions-Welle sei real. Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, bezeichnete Mallorca angesichts der feiernden Urlauber als neues Corona-Risikogebiet. Alle Touristen müssten nach ihrem Rückflug zu einem Corona-Test verpflichtet werden, forderte Lauterbach in der "Rheinischen Post". Am Wochenende hatten Hunderte deutsche Touristen auf der spanischen Insel ohne Abstand zueinander und ohne Mund-Nasen-Schutz miteinander gefeiert. Auf den Balearen gilt seit heute eine verschärfte Maskenpflicht. 13.07.2020 19:15 Uhr 

## UNO: Zahl der Hungernden weltweit steigt
New York: Die Zahl der hungernden und unterernährten Menschen weltweit ist wieder deutlich gestiegen. Wie aus dem Welternährungsbericht der Vereinten Nationen hervorgeht, hatten im vergangenen Jahr etwa 690 Millionen Menschen nicht genug zu essen, und damit rund neun Prozent der gesamten Weltbevölkerung. Im Vergleich zu 2014 stieg die Zahl der Hungernden um 60 Millionen. Besonders betroffen ist Afrika, wo ein Fünftel der Bevölkerung unterernährt ist. 13.07.2020 19:15 Uhr 

## Immer mehr Gewalt- und Pornoinhalte auf Kinderhandys
Hamburg:	Kinder und Jugendliche verbreiten mit ihren Smartphones immer wieder verbotene Inhalte. Das zeigen Recherchen des NDR-Magazins "Panorama 3". Dem Bericht zufolge landen immer mehr problematische Inhalte auf den Smartphones. Es geht um verbotene Symbole, sogenannte Sticker, Gewaltvideos oder kinderpornografisches Material. Das NDR-Magazin beruft sich unter anderem auf Angaben des Bundeskriminalamtes und der Staatsanwaltschaft Frankfurt. Auch norddeutsche Experten warnen, dass viele Kinder und Jugendliche gar nicht einschätzen können, was sie sich anschauen. Sie fordern deshalb mehr Aufklärung an Schulen und durch Eltern. 13.07.2020 19:15 Uhr 

## Kita in Rastede wegen Corona-Fall geschlossen
Oldenburg: In Rastede im Ammerland in Niedersachsen hat sich eine Kita-Mitarbeiterin mit dem Corona-Virus infiziert. Die Einrichtung wurde nach Angaben des Gesundheitsamtes geschlossen. Dies sei notwendig, da die betroffene Mitarbeiterin als Springerkraft in drei Kindergruppen in Rastede gearbeitet habe. Die zuständige Behörde im Kreis Ammerland ermittelt derzeit die Kontaktpersonen. Etwa 70 Kinder und Beschäftigte müssen getestet werden und wurden unter Quarantäne gestellt. Für die Eltern der betroffenen Kinder gilt diese Maßnahme zunächst nicht. 13.07.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend freundlich und trocken bei 18 bis 23 Grad. In der Nacht locker bewölkt, teils klar und trocken. Zum Morgen hin an der Nordsee etwas Regen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 13.07.2020 19:15 Uhr 
