# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Merkel unzufrieden mit Bund-Länder-Beschlüssen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat eingeräumt, dass sie mit dem Ergebnis der Beratungen mit den Länderchefs über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise nicht zufrieden ist. Auf einer Veranstaltung der "Süddeutschen Zeitung" sagte Merkel, sie hätte sich mehr vorstellen können. Jeder Tag zähle, ein Zögern koste im Zweifel Geld. Der Vorsitzende des Verbands der niedergelassen Ärzte, Heinrich, sagte auf NDR Info, er halte es für vernünftig, noch eine weitere Woche zu warten, um zu bewerten, ob die bisherigen Maßnahmen ausreichen. Kritische Zahlen wie etwa die Intensivbettenbelegung hinkten der Infektionszahl immer zwei bis drei Wochen hinterher. Das müsse man jetzt beobachten. An Lockerungen glaube er allerdings nicht, so Heinrich. 17.11.2020 15:15 Uhr 

## Corona-Erkrankung dritthäufigste Todesursache in Schweden
Stockholm: In den ersten sechs Monaten dieses Jahres sind in Schweden rund zehn Prozent der Sterbefälle auf Covid-19 zurückzuführen gewesen. Das geht aus einer Mitteilung der Obersten Sozialbehörde des Landes hervor. Damit sei die durch das Corona-Virus ausgelöste Krankheit die dritthäufigste Todesursache in Schweden gewesen. Covid-19 habe außerdem dazu beigetragen, dass die Sterblichkeit im Vergleich zum Vorjahreszeitraum bei Frauen um 10 Prozent und bei Männern um 14 Prozent gestiegen sei. Im April sei die Viruserkrankung sogar die häufigste Todesursache gewesen. Schweden hatte das öffentliche Leben zu Beginn der Pandemie weitgehend uneingeschränkt gelassen und vergleichsweise viele Infektionen verzeichnet. 17.11.2020 15:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer für Bindung an USA 
Hamburg: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer bleibt trotz Kritik des französischen Präsidenten Macron bei ihrer Position, dass Europa auf absehbare Zeit nicht ohne den Schutz der USA auskommt. Kramp-Karrenbauer sagte in einer Grundsatzrede in Hamburg, die Idee einer strategischen Autonomie der EU gehe zu weit, wenn sie die Illusion nähre, man könne Sicherheit, Stabilität und Wohlstand auf dem Kontinent ohne die Nato und ohne die Vereinigten Staaten gewährleisten. Macron hatte eine ähnliche Äußerung Kramp-Karrenbauers als "Fehlinterpretation der Geschichte" kritisiert. Er sprach sich für europäische Souveränität in Verteidigungsfragen aus. 17.11.2020 15:15 Uhr 

## SPD fordert Schub für E-Mobilität
Berlin: Die SPD dringt vor Beratungen von Kanzlerin Merkel mit Vertretern der deutschen Autobranche auf einen Schub für Elektrowagen. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Bartol sagte, die E-Autoprämie sei ein Erfolg und müsse verlängert werden. Er forderte zudem den Ausbau von Ladesäulen. Sollten nächstes Jahr nicht genügend da sein, gebe es einen Riesenfrust. An der Videokonferenz der Kanzlerin mit der Autoindustrie am Abend nehmen auch Vertreter mehrerer Bundesländer, Gewerkschafter und die Spitzen von Union und SPD teil. Es geht dabei auch um die Lage der Branche in der Corona-Krise. 17.11.2020 15:15 Uhr 

## Diebstahl aus Grünem Gewölbe: Verdächtige vor Haftrichter
Dresden: Im Fall des spektakulären Juwelendiebstahls aus dem Grünen Gewölbe prüft ein Ermittlungsrichter, ob die drei festgenommenen Tatverdächtigen in Untersuchungshaft kommen. Das Verfahren dauere an, sagte ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Dresden. Nach zwei weiteren Verdächtigen wird gefahndet. Die Polizei hatte die drei deutschen Staatsbürger heute früh bei einer großangelegten Razzia in Berlin gefasst. Sie gehören einer arabischstämmigen Großfamilie an, die auch für andere schwere Straftaten verantwortlich gemacht wird. Aus dem Grünen Gewölbe im Dresdner Schloss war vor einem Jahr einmaliger Juwelenschmuck gestohlen worden. Von der Beute fehlt jede Spur. 17.11.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.088 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 84. 17.11.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist trüb, zeitweise etwas Sprühregen, Temperaturen um 12 Grad. 17.11.2020 15:15 Uhr 
