# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Hilfsangebot: Bundeswehr will Libanon unterstützen
Berlin: Nach den verheerenden Explosionen im Hafen von Beirut hat Deutschland dem Libanon einen Hilfseinsatz der Bundeswehr angeboten. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums soll unter anderem eine mobile Intensivstation entstehen. Zudem wolle die Luftwaffe ein Spezialflugzeug schicken, mit dem Schwerverletzte transportiert werden können. Noch habe der Libanon das Angebot der Bundeswehr nicht angenommen. Auf dem Weg sind bereits ein Team des Technischen Hilfswerks sowie etliche Experten. Im Hafen der libanesischen Hauptstadt hatte es am Dienstag zwei gewaltige Explosionen gegeben. Sie wurden durch gelagertes Ammonium-Nitrat ausgelöst. Bei dem Unglück starben mehr als 130 Menschen, es gab Tausende Verletzte. 06.08.2020 10:15 Uhr 

## Mehr als 1.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: In Deutschland haben sich in den vergangenen 24 Stunden offziell 1.045 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Das ist der höchste Tageswert seit drei Monaten. Die Zahl der akuten Fälle ist damit auf fast 8.700 gestiegen. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Insgesamt haben sich in Deutschland seit Beginn der Pandemie mehr als 213.000 Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt, 9.175 kamen ums Leben. Die Reproduktionszahl lag nach Angaben des RKI zuletzt bei 0,9. Dies bedeutet, dass ein Infizierter im statistischen Mittel etwa einen weiteren Menschen ansteckt. Im internationalen Vergleich entwickeln sich die Fallzahlen in Deutschland weiterhin moderat. 06.08.2020 10:15 Uhr 

## Nach der Pause: Hamburg startet ins neue Schuljahr
Hamburg: Nach mehrmonatiger Pause sind die Schüler der Hansestadt heute unter verschärften Bedingungen ins neue Schuljahr gestartet. Wegen der Corona-Pandemie gibt es an allen Schulen strenge Hygieneregeln und eine Maskenpflicht. Im Gegensatz zu Nordrhein-Westfalen gilt sie allerdings nur auf Fluren und Schulhöfen, nicht aber im Unterricht. Zudem sind alle Grundschüler bis zehn Jahren von der Pflicht befreit. Der Vorsitzende des Bundeselternrates, Wassmuth, warf den Ländern in diesem Zuammenhang vor, kein einheitliches Hygiene-Konzept für die Aufnahme des regulären Schulbetriebs zu haben. Die unterschiedlichen Regelungen wirkten unausgegoren, sagte Wassmuth auf NDR Info. 06.08.2020 10:15 Uhr 

## Bundestag stellt Prüfverfahren gegen Amthor ein
Berlin: Der Bundestag sieht beim Engagement des CDU-Abgeordneten Amthor für ein Start-up-Unternehmen offenbar keine Rechtsverstöße. Der Unions-Politiker sagte, er habe die Nebentätigkeiten mit der Bundestagsverwaltung erörtert. Daraufhin habe sie das Prüfverfahren eingestellt. Amthor war wegen seiner Arbeit für das amerikanische IT-Unternehmen Augustus Intelligence in die Kritik geraten. Er habe die Zusammenarbeit inzwischen beendet. Seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz in Mecklenburg-Vorpommern zog er zurück. Der 27-Jährige erklärte noch einmal Bedauern über seine Nebentätigkeiten. Der Bundestag hat sich noch nicht offiziell geäußert. 06.08.2020 10:15 Uhr 

## Eurostat: Einzelhandel in der EU zieht deutlich an
Luxemburg: Der Einzelhandel in der Europäischen Union hat im Juni deutlich gestiegene Umsätze verzeichnet. Wie die Europäische Statistikbehörde mitteilte, erreichte die Branche wieder das Niveau vom Februar vor der Corona-Krise. Die EU-weit stärksten Zuwächse verzeichneten Irland, Spanien und Italien. In Deutschland setzte der Einzelhandel laut Statistischem Bundesamt im Juni allerdings etwas weniger um als im Mai. 06.08.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.418 Punkten. Das sind 0,4 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,4 Prozent auf 27.202 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.685 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 48. 06.08.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es sonnig und trocken, lediglich zur Nordsee hin locker bewölkt. Höchstwerte zwischen 22 Grad in Flensburg und 33 Grad im südlichen Emsland. 06.08.2020 10:15 Uhr 
