# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Merkel appelliert wegen Corona an Solidarität
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus an das Verantwortungsbewusstsein der Bürger appelliert. Merkel sagte, besonders gefährdete Menschen müssten geschützt werden. Er sei wichtig, dass alle staatlichen Ebenen arbeiteten und die medizinischen Möglichkeiten genutzt werden könnten. Die Bundesregierung werde auch alles Nötige tun, um die Auswirkungen auf die Wirtschaft zu dämpfen. In Nordrhein-Westfalen ist ein dritter mit dem Coronavirus infizierter Patient gestorben. Der 73-jährige Mann aus dem Kreis Heinsberg litt ebenfalls an schweren Vorerkrankungen. Niedersachsen sagte Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern ab. Die Hamburger Gesundheitsbehörde kündigte ebenfalls ein Verbot an. Die Landesregierung in Hannover erließ zusätzlich ein sogenanntes Betretungsverbot für Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten. Diese dürfen zwei Wochen lang keine Schulen, Kitas, Krankenhäuser, Alten- und Pflegeheime mehr betreten. Mecklenburg-Vorpommern plant bislang keine generellen Absagen von Großveranstaltungen. 11.03.2020 17:15 Uhr 

## Corona-Auswirkungen auf Verkehr aus Italien
Wien: In Österreich haben wegen des Coronavirus Kontrollen an den Grenzübergängen zu Italien begonnen. Den Auftakt bildete das Bundesland Kärnten, später folgte Tirol. Eine Einreise aus Italien nach Österreich ist in den kommenden Wochen nur noch in Ausnahmefällen mit einem ärztlichen Attest möglich. Touristen dürfen das Land auf ihrer Reise zwar durchqueren, aber keinen Stopp einlegen. Der Flug- und Personen-Zugverkehr nach Italien ist bereits eingestellt. Die österreichische Regierung hofft, mit den Maßnahmen die Ausbreitung des Virus verlangsamen zu können. Die Schweiz schloss mehrere kleine Grenzübergänge nach Italien, um den Verkehr besser überwachen zu können. Ungarn rief einen nationalen Krisenstand aus. Einreisen aus Italien, Südkorea, dem Iran und China sind nach Angaben der Regierung bis auf weiteres untersagt. Zudem werden Universitäten geschlossen und öffentliche Versammlungen verboten. 11.03.2020 17:15 Uhr 

## Weinstein: 23 Jahre Haft
New York: Der frühere US-Filmproduzent Weinstein muss für 23 Jahre ins Gefängnis. Der zuständige Richter verkündete das Strafmaß rund zwei Wochen nachdem eine Jury Weinstein wegen Vergewaltigung und sexueller Nötigung schuldig gesprochen hatte. Insgesamt werfen ihm mehr als 80 Frauen sexuelle Belästigung und Gewalt vor. In dem Verfahren in New York ging es allerdings nur um zwei Fälle. 11.03.2020 17:15 Uhr 

## Kuciak-Mord: Slowakische Richter festgenommen
Bratislava: Gut zwei Jahre nach dem Mord an dem regierungskritischen Journalisten Jan Kuciak weitet sich die Korruptionsaffäre in der Slowakei aus. Eine Spezialeinheit der Polizei nahm 13 teils hochrangige Richter und mehrere weitere Personen fest. Alle waren an den Korruptionsermittlungen beteiligt, die der Journalist mit seinen Recherchen angestoßen hatte. Der mutmaßliche Auftraggeber des Mordes, ein slowakischer Unternehmer, soll die Verdächtigen jahrelang bestochen haben, um die Strafverfolgung zu verhindern. Kuciak und seine Freundin waren im Februar 2018 erschossen worden. Der Korruptionsskandal hatte in der Slowakei zu Massendemonstrationen und später zum Rücktritt der damaligen Regierung geführt. 11.03.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.450 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 23.980 Punkte; minus 4,2    Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 77. 11.03.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer, 7 bis 13 Grad. Morgen Regen oder Graupel, ab mittags sonnige Abschnitte, 7 bis 12 Grad. 11.03.2020 17:15 Uhr 
