# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## In Thüringen wird im April 2021 neu gewählt
Erfurt: In Thüringen haben sich Linke, SPD und Grüne mit der CDU auf einen Weg aus der Regierungskrise geeinigt. Wie der ehemalige Ministerpräsident Ramelow gestern Abend mitteilte, soll im April kommenden Jahres ein neues Landesparlament gewählt werden. Auf den späten Termin hatte die CDU gedrungen. Im Gegenzug wird die Union entgegen ihrem Beschluss auf dem letzten Bundesparteitag eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung unterstützen. Thüringens CDU-Vizechef Voigt sprach von einer projektorientierten Zusammenarbeit. Am 4. März soll der Linken-Politiker Ramelow wieder zum Ministerpräsidenten gewählt werden. Da Linke, SPD und Grüne gemeinsam keine Mehrheit haben, benötigt er vier Stimmen aus anderen Parteien. 22.02.2020 07:45 Uhr 

## EU-Haushalts-Gipfel ohne Ergebnis
Brüssel: Der EU-Gipfel zum Haushalt der Gemeinschaft für die kommenden sieben Jahre ist gescheitert. Bundeskanzlerin Merkel sagte gestern Abend nach 28-stündigen Verhandlungen, die Differenzen seien zu groß gewesen. Nach Worten Merkels steht noch viel Arbeit vor den Mitgliedstaaten, um eine Einigung auf das über eine Billion Euro schwere Budget zu erzielen. Die Verhandlungen sollen auf einem weiteren Gipfel fortgesetzt werden; ein Termin dafür steht noch nicht fest. EU-Ratspräsident Michel hatte vorgeschlagen, rund 1,07 Prozent der europäischen Wirtschaftsleistung in den Haushaltsrahmen bis 2027 einzubringen. Das war den größten Nettozahlern zu viel; Empfängerstaaten forderten dagegen deutlich mehr. 22.02.2020 07:45 Uhr 

## Corona: Italien meldet ersten Todesfall
Rom: In Italien ist zum ersten Mal ein Europäer am Coronavirus gestorben. Nach Angaben von Gesundheitsminister Speranza handelt es sich um einen 78-jährigen Italiener, der zuvor positiv auf das Virus getestet worden war. Der Mann sei wegen einer anderen Krankheit seit etwa zehn Tagen in einem Krankenhaus im Norden Italiens behandelt worden. Aus Sorge vor einer weiteren Ausbreitung der Viruserkrankung ordneten die Behörden in mindestens zehn Städten der Region die sofortige Schließung von Schulen, Behörden und sonstigen öffentlichen Gebäuden an. Im Kampf gegen die Ausbreitung des Virus zeigt sich die Weltgesundheitsorganisation WHO wegen neuer Infektionsherde in und außerhalb Chinas alarmiert. Besonders besorgniserregend ist die Lage in Südkorea. Dort stieg die Zahl der Neuinfizierten innerhalb eines Tages von etwa 200 auf knapp 350. 22.02.2020 07:45 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Brinkhaus erwartet Kampfkandidatur
Berlin:	Unionsfraktionschef Brinkhaus schließt bei der Entscheidung über den CDU-Vorsitz eine Kampfkandidatur nicht aus. Der "Rheinischen Post" sagte er, alle vier erwarteten Bewerber hätten ihre Qualitäten, aber keiner von ihnen sei perfekt. Brinkhaus mahnte für die Zukunft Loyalität der Partei gegenüber der Führung an. Außerdem plädierte er dafür, mehr wichtige Positionen mit Frauen zu besetzen. Mit einem reinen Männerbund könne die CDU nicht erfolgreich sein, erklärte Brinkhaus. Bisher hat nur der ehemalige Bundesumweltminister Röttgen seine Kandidatur offiziell angekündigt. Als vermutliche Mitbewerber gelten Ex-Unionsfraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und NRW-Ministerpräsident Laschet. 22.02.2020 07:45 Uhr 

## Fußball: Bayern gewinnt gegen Paderborn
Zum Sport: 	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern München gegen den SC Paderborn mit 3:2 gewonnen. In der Zweiten Liga spielten:
Osnabrück gegen Aue 0:0   und Wehen-Wiesbaden gegen Greuther Fürth 1:1. 22.02.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dichte Wolken und stellenweise Regen, maximal 8 bis 11 Grad. Sturmböen, an der Küste sowie in freien Lagen auch schwere Sturmböen, an der Nordsee orkanartige Böen möglich. 22.02.2020 07:45 Uhr 
