# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Lukaschenko will keine Vermittlung aus dem Ausland
Minsk:	Trotz anhaltender Massenproteste in Belarus wegen mutmaßlicher Manipulationen bei der Präsidentenwahl lehnt Staatschef Lukaschenko Vermittlungsangebote aus dem Ausland ab. Man habe eine Regierung, die gemäß der Verfassung gebildet wurde und brauche keine ausländischen Vermittler, sagte Lukaschenko laut staatlicher Agentur Belta bei einem Treffen mit Militärs. Die Nachbarländer Lettland, Litauen und Polen hatten sich zuvor als Streitschlichter angeboten, um die Polizeigewalt gegen Demonstranten zu beenden. Seit der umstrittenen Wahl vor gut einer Woche gibt es in Belarus täglich Demonstrationen gegen Lukaschenko. Auch heute gingen wieder Zehntausende Menschen auf die Straße. Lukaschenko sieht das Ausland als Drahtzieher der Aktionen und drohte mit einem Einsatz des Militärs. 15.08.2020 19:00 Uhr 

## Spahn: Reisewarnung war alternativlos
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Reisewarnung der Bundesregierung für fast ganz Spanien als unvermeidbar bezeichnet. Der "Bild am Sonntag" sagte Spahn, er wisse, was diese Entscheidung für viele Urlauber, für Reisebüros oder auch für Spanien bedeute. Aber leider stiegen die Infektionszahlen zu stark. Die Reisewarnung sei kein Verbot, aber eine klare Ansage. Partyurlaub sei in dieser Pandemie unverantwortlich. Seit gestern gilt für ganz Spanien außer für die Kanaren eine Reisewarnung. Rückkehrer müssen solange in häusliche Quarantäne, bis ein negatives Testergebnis vorliegt. Die Reiseanbieter TUI und DER Touristik sagten für die kommenden Tage alle Reisen in die betroffenen Gebiete ab. 15.08.2020 19:00 Uhr 

## Merkel hebt Stellenwert humanitärer Hilfe hervor
Berlin : Bundeskanzlerin Merkel hat den Stellenwert der humanitären Hilfe für die deutsche Politik hervorgehoben. Deutschlands Beitrag belaufe sich in diesem Jahr voraussichtlich auf mehr als 2,1 Milliarden Euro, sagte die Kanzlerin in ihrem Videopodcast anlässlich des Welttags der humanitären Hilfe. Die Kanzlerin verwies auf die Explosionen in Beirut. Sie hätten in furchtbarer Weise vor Augen geführt, wie schnell eine Notlage entstehen könne. Sie sei froh, dass Deutschland dort helfen konnte. Die Kanzlerin verurteilte zudem Angriffe auf humanitäre Helfer. Ihnen müsse der Schutz zukommen, der ihnen nach den Normen des Völkerrechts zustehe. 15.08.2020 19:00 Uhr 

## Mehr US-Soldaten für Polen
Warschau:     US-Außenminister Pompeo und der polnische Verteidigungsminister Blaszczak haben einen Vertrag über die Entsendung von 1000 zusätzlichen US-Soldaten nach Polen unterzeichnet. Als Ergebnis werde es in Polen künftig nicht nur mehr Soldaten und mehr Infrastruktur der US-Armee geben, sagte Polens Präsident Duda. Es werde auch die Garantie verstärkt, dass beide Länder im Falle einer Bedrohung Schulter an Schulter stehen werden. Derzeit sind gut 4500 US-Soldaten in Polen stationiert. Eine ständige Militärbasis gibt es aber nicht. 15.08.2020 19:00 Uhr 

## Japan erinnert an Weltkriegsende vor 75 Jahren
Tokio: 	Japan hat an das Ende des Zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren erinnert. Tausende Menschen gedachten in der Hauptstadt Tokio der Kriegsopfer. Kaiser Naruhito sprach von tiefer Reue über die Rolle Japans im Zweiten Weltkrieg. Premier Abe sagte, sein Land werde alles tun, damit sich eine derartige Tragödie nicht wiederhole. Während des Krieges gehörte Japan zu den sogenannten Achsenmächten und war unter anderem mit Nazi-Deutschland verbündet. Am 15. August 1945 hatte Japan die Kapitulationsurkunde unterzeichnet. Wenige Tage zuvor hatten die USA zwei Atombomben auf die Städte Hiroshima und Nagasaki abgeworfen. 15.08.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Abend wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an den Küsten oft sonnig. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. Nachts nur in Niedersachsen zunächst noch Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen oft sonnig und trocken, im Südwesten einge Wolken und Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 25 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Sonne, Wolken und Schauer, örtlich Gewitter, im Osten oft sonnig bei 24 bis 31 Grad. Am Dienstag bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 23 bis 28 Grad. 15.08.2020 19:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
Am Abend im Weser-Ems-Gebiet örtlich Unwettergefahr durch schwere
Gewitter mit heftigem Starkregen und Hagel sowie Sturmböen. 15.08.2020 19:00 Uhr 
