# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Libanons Regierung tritt nach Explosion zurück
Beirut: Nach der verheerenden Explosion im Hafen der libanesischen Hauptstadt zieht die Regierung Konsequenzen. Ministerpräsident Diab hat am Abend seinen Rücktritt erklärt. In einer Fernsehansprache machte der Regierungschef die weit verbreitete Korruption in seinem Land für die Explosion mitverantwortlich. Wörtlich sagte Diab, mit ihrem geschlossenen Rücktritt komme die Regierung der Forderung des Volkes nach, die Verantwortlichen der Katastrophe zur Rechenschaft zu ziehen. Der Ministerpräsident reagiert damit auf die Massenproteste der vergangenen Tage. Mehrere Minister hatten deshalb schon ihre Ämter niedergelegt. Im Zentrum von Beirut kam es auch heute wieder zu Ausschreitungen. Demonstranten warfen mit Steinen und versuchten, eine Betonabsperrung zum Parlament zu überwinden. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein, um die Menge auseinanderzutreiben. 10.08.2020 20:00 Uhr 

## Wahl 2021: Für die SPD soll es Olaf Scholz richten
Berlin: Als erste der im Bundestag vertretenen Parteien hat die SPD ihren Kanzlerkandidaten nominiert. Präsidium und Vorstand einigten sich auf Finanzminister Scholz. Der frühere Hamburger Bürgermeister sagte, er freue sich über die Nominierung und wolle gewinnen. Ziel sei eine Regierung unter Führung der SPD. Führende Sozialdemokraten begrüßten die Festlegung auf Scholz. Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans sagten, Scholz habe gezeigt, dass er Krisen bewältigen könne. Allerdings gibt es Kritik vom linken Flügel der Partei. Die Bundestagsabgeordnete Mattheis sagte, sie könne die Nominierung nicht nachvollziehen. Union, Grüne, FDP und Linke reagierten zurückhaltend auf die Entscheidung der SPD. Die AfD sprach von einem ungeschickten Täuschungsmanöver. 10.08.2020 20:00 Uhr 

## Spahn: offene Stadien wären falsches Signal
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hält eine Rückkehr von Zuschauern in die Fußball-Stadien trotz guter Corona-Schutzkonzepte vorerst für unangebracht. Ein derartiger Schritt passe nicht zum aktuellen Infektionsgeschehen, erklärte der CDU-Politiker nach Beratungen mit seinen Kollegen aus den Ländern. Zwar sei das Konzept der Deutschen Fußball-Liga gut. Es dürften aber derzeit keine vermeidbaren Risiken eingegangen werden. Aus Teilnehmerkreisen der Konferenz heißt es, eine Rückkehr der Fans vor dem 31. Oktober sei für die Mehrheit der Minister nicht vorstellbar. Die Beratungen sollen in den kommenden Tagen fortgesetzt werden. Die Entscheidung treffen dann die Regierungschefs der Länder. 10.08.2020 20:00 Uhr 

## Erlass für Taliban-Freilassung unterzeichnet
Kabul: Afghanistans Präsident Ghani hat einen Erlass für die Freilassung von 400 Talibankämpfern unterzeichnet. Das teilte der Präsidentenpalast mit. Ghani folgte damit einer Empfehlung der großen Ratsversammlung. Die Freilassung der 400 als besonders gefährlich eingestuften Islamisten galt als letzte Hürde für innerafghanische Friedensgespräche. Die Verhandlungen könnten nach Angaben beider Seiten in etwa einer Woche in Katar beginnen. 10.08.2020 20:00 Uhr 

## Giffey wirbt für kostenlose Tests beim Kita-Personal
Berlin:   Bundesfamilienministerin Giffey hat vor dem Start ins Kita-Jahr an mehrere Schutzmaßnahmen erinnert. Die SPD-Politikerin sagte, eine erneute flächendeckende Schließung von Kindertagesstätten in der Corona-Pandemie müsse unbedingt verhindert werden. Giffey sprach sich für kostenlose Tests für Erzieherinnen und Erzieher aus. Diese sollte es auch geben, wenn sie symptomfrei seien. Ferner spielten die Hygieneregeln eine wichtige Rolle. Zudem müsse in den Kita-Räumen regelmäßig gelüftet werden, so die Familienministerin. 10.08.2020 20:00 Uhr 

## Ermittler durchsuchen Altenheim im Landkreis Goslar
Goslar:       Ermittler von Polizei und Staatsanwaltschaft haben ein Senioren- und Pflegeheim im Raum Langelsheim am Harz durchsucht. Das teilte der Landkreis Goslar mit. Nach Informationen des NDR hat die Heimaufsicht des Kreises in dem Betrieb Unregelmäßigkeiten festgestellt und angezeigt. Demnach stehen der 55-jährige Betreiber, seine Frau und die Heimleiterin im Fokus der Ermittler. Ihnen werde unter anderem Betrug und schwere Körperverletzung zur Last gelegt. Die drei Verdächtigen seien festgenommen worden. Sie sitzen in Untersuchungshaft. Zuständig für den Fall ist die Staatsanwaltschaft Braunschweig. Der Landkreis habe einen Sonderstab eingesetzt, um den reibungslosen Weiterbetrieb des Heimes zu gewährleisten. 10.08.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht trocken und locker oder gering bewölkt. Tiefstwerte 21 bis 16 Grad. Morgen überwiegend sonnig und meist trocken, Höchstwerte 23 Grad auf Usedom bis 34 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zumeist sonnig bei 23 bis 34 Grad. Am Donnerstag weiterhin viel Sonne, in Niedersachsen vereinzelte Hitzegewitter möglich, 24 bis 35 Grad. 10.08.2020 20:00 Uhr 
