# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Offenbar Drohbrief an Antisemitismus-Beauftragten
Berlin: Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, hat offenbar ein Hetzschreiben erhalten. Wie das Magazin "Der Spiegel" berichtet, bekam er den Brief bereits Ende Juni. Das Schreiben ähnele einem anderen Drohbrief. Unbekannte hatten diesen mit "Heil Hitler" unterschriebenen Brief bereits im Mai an eine Synagogengemeinde in Halle an der Saale geschickt. Unterdessen wurde bekannt, dass weitere Linken-Politikerinnen Drohschreiben erhalten haben. Nach Informationen der "Tageszeitung" sind die Bundestags-Abgeordnete Renner und die Fraktionschefin im Berliner Abgeordnetenhaus Helm betroffen. Kürzlich hatte auch die hessische Linken-Fraktionschefin Wissler mehrere Drohungen gegen sich öffentlich gemacht. 10.07.2020 15:15 Uhr 

## Michel legt Kompromiss zum Corona-Programm vor
Brüssel: Vor dem EU-Sonder-Gipfel in der kommenden Woche hat Ratschef Michel einen Kompromiss-Vorschlag vorgestellt. Demnach soll das umstrittene Corona-Aufbauprogramm weiterhin 750 Milliarden Euro enthalten, wovon 500 Milliarden als Zuschüsse an Krisenstaaten gezahlt werden sollen. Michel plant allerdings ein stärkeres Mitspracherecht des Rates der Mitgliedsstaaten bei der Vergabe des Gelds. Demnach muss der Rat die nationalen Pläne mit qualifizierter Mehrheit absegnen. Außerdem soll die Rückzahlung der durch die EU-Kommission als gemeinsame Schulden aufgenommenen Corona-Hilfsgelder schon früher beginnen. Zur Finanzierung plant Michel unter anderem neue EU-Abgaben, etwa auf Plastikmüll. Bundesfinanzminister Scholz lobte den Vorschlag. Kritik kam hingegen aus Finnland. 10.07.2020 15:15 Uhr 

## Hamburger Gericht verurteilt G-20-Randalierer
Hamburg: Im Prozess um die Krawalle während des G20-Gipfels vor drei Jahren sind die Urteile gefallen. Das Hamburger Landgericht sprach die fünf Angeklagten des Landfriedensbruchs und der Beihilfe zu Brandstiftung schuldig. Der Hauptangeklagte kommt demnach für drei Jahre in Haft. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von etwas mehr als einem Jahr. Zwei damals Jugendliche wurden zu 20 Arbeitsstunden verurteilt. Die Angeklagten sollen unter einer Gruppe von mehr als 200 vermummten Personen gewesen sein. Sie hatten auf der Elbchaussee zahlreiche Autos angezündet und Scheiben eingeschlagen. Die Staatsanwaltschaft wollte für alle fünf Täter Haftstrafen. Die Verteidigung plädierte dagegen auf Freispruch. 10.07.2020 15:15 Uhr 

## StVO-Novelle: Regierung will rasche Klärung
Berlin: Im Streit um schärfere Sanktionen für Raser in der Straßenverkehrsordnung strebt das Bundesverkehrsministerium eine rasche Klärung an. Eine Sprecherin sagte, man stimme sich mit den Ländern ab und arbeite an einem Paket. Dabei gehe es auch darum, einen Formfehler aus dem zu April korrigieren. Dies sei eine Chance, Unverhältnismäßigkeiten in der Straßenverkehrsverordnung richtig zu stellen. In dem Streit hat das Justizministerium Verkehrsminister Scheuer vorgeworfen, für die Panne verantwortlich zu sein. Wegen des Formfehlers wurden die schärferen Strafen für Verstöße gegen Tempolimits inzwischen außer Vollzug gesetzt. 10.07.2020 15:15 Uhr 

## Sechsfachmörder kommt in die Psychiatrie
Ellwangen: Knapp ein halbes Jahr nach der Gewalttat mit sechs Toten in Baden-Württemberg ist der Angeklagte wegen Mordes und versuchten Mordes verurteilt worden. Das Landgericht Ellwangen verhängte am Freitag eine Freiheitsstrafe von 15 Jahren und ordnete die Unterbringung in einem psychiatrischen Krankenhaus an. Der 27-Jährige hatte Ende Januar bei einem Familientreffen in der Nähe von Schwäbisch Hall seine Eltern, zwei Halbgeschwister sowie Onkel und Tante erschossen. Zwei Verwandte konnten sich schwer verletzt retten. Ein Gutachter hatte Wahnvorstellungen und eine krankhafte seelische Störung diagnostiziert. 10.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.572 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 89. 10.07.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, dazu vorübergehend Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. 10.07.2020 15:15 Uhr 
