# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Kabinett: Unterstützung für Azubis und Kommunen
Berlin: Das Kabinett hat wegen der Corona-Krise einen Schutzschirm für Auszubildende auf den Weg gebracht. Betriebe, die trotz finanzieller Schwierigkeiten weiter ausbilden, sollen mit einem Hilfsprogramm über 500 Millionen Euro unterstützt werden. Geplant ist eine Prämie für Unternehmen, die zum Beispiel mehr Lehrstellen anbieten als vor der Krise. Handwerk, Industrie und Handel hatten entsprechende Hilfen gefordert. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum wurden bisher deutlich weniger Lehrverträge abgeschlossen. Außerdem hat die Bundesregierung Milliardenhilfen für die Kommunen beschlossen. Städte und Gemeinden sollen allein in diesem Jahr um etwa 14 Milliarden Euro entlastet werden. Das soll Verluste durch wegbrechende Steuereinnahmen und höhere Sozialausgaben ausgleichen. 24.06.2020 11:45 Uhr 

## Laschet: Milliarden gegen Folgen der Corona-Krise
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalen plant ein milliardenschweres Konjunkturprogramm, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abzufedern. Ministerpräsident Laschet sagte im Düsseldorfer Landtag, NRW nehme dafür 3,6 Milliarden Euro in die Hand und stelle zusätzlich 1,7 Milliarden Euro an Landesmitteln bereit, um wichtige Maßnahmen des Bundes mitzufinanzieren. Unter anderem solle mit dem Geld unter anderem der jahrelange Investitionsstau an Krankenhäusern und Universitätskliniken beseitigt werden. Für Schüler werde eine digitale Erstausstattung bereitgestellt. Es solle kein Kind mehr geben, dass nicht mitlernen könne, weil die Eltern keinen Computer besäßen, so Laschet. 24.06.2020 11:45 Uhr 

## Stimmung in der Wirtschaft ist wieder besser
München:    Nach dem historischen Tief hellt sich die Stimmung in den deutschen Unternehmen weiter auf. Wie das Münchner Forschungs-Institut mitteilte, stieg der Ifo-Geschäftsklimaindex für Juni auf 86,2 Zähler. Im Mai hatte er noch unter 80 Punkten gelegen. Die deutsche Wirtschaft sehe Licht am Ende des Tunnels, sagte Ifo-Präsident Fuest. Die Corona-Krise hat die Konjunktur in den vergangenen Wochen mit voller Wucht getroffen. Im laufenden zweiten Quartal dürfte das Bruttoinlands-Produkt nach Einschätzung der Wirtschaftsweisen um bis zu elf Prozent einbrechen. Im dritten Vierteljahr rechnen die Experten jedoch mit einer Belebung. 24.06.2020 11:45 Uhr 

## Russland erinnert an Sieg über Nazi-Deutschland
Moskau: In der russischen Hauptstadt hat die Militärparade zum 75. Jahrestag des Sieges über Hitler-Deutschland stattgefunden. Als Oberbefehlshaber der Streitkräfte nahm Präsident Putin die Waffenschau mit mehr als 13.000 Soldaten auf dem Roten Platz ab. Es waren auch Hunderte Soldaten aus insgesamt 13 Staaten vertreten, vor allem aus ehemaligen Sowjetrepubliken. Die Parade sollte bereits am 9. Mai stattfinden. Sie war aber wegen der Corona-Pandemie verschoben worden. Die Stadt Moskau hat Bürger aufgerufen, sich die Feierlichkeiten im Fernsehen anzuschauen. 24.06.2020 11:45 Uhr 

## Statistikamt: Mehr Jobs durch mehr Klimaschutz
Wiesbaden: Umweltschutz sorgt in Deutschland für immer mehr Arbeitsplätze. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes gab es 2018 fast 290.000 sogenannte "Green Jobs" - knapp zehn Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Dazu
gehören Maschinenbauer, die Windkraftanlagen oder energiesparende Motoren produzieren. Auch in der Bau-Branche verzeichnet das Statistikamt ein deutliches Plus im Bereich Umweltschutz - zum Beispiel bei der Wärmedämmung von Gebäuden oder dem Bau neuer Kanalisationssysteme. Zurückgegangen ist die Zahl der "Green Jobs" im Bereich der Dienstleistungen. Das betrifft unter anderem Architektur- und Ingenieurbüros, die Energieprojekte planen. 24.06.2020 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig, im Verlauf einige Quellwolken und trocken. 21 Grad auf Usedom, 25 Grad in Neubrandenburg, 27 Grad in Elmshorn und bis 29 Grad im südlichen Emsland. 24.06.2020 11:45 Uhr 
