# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Merkel: Flüchtlingspakt mit der Türkei ist gut für die EU
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat das Flüchtlingsabkommen der EU mit der Türkei verteidigt. In einer Sitzung der Unionsfraktion sagte sie Teilnehmern zufolge, der Vertrag sei gut für die Europäische Union. Merkel habe zudem Griechenland und Bulgarien für den Schutz ihrer Grenzen zur Türkei gelobt. EU-Kommissionschefin von der Leyen sagte der Regieung in Athen Hilfe bei der Bewältigung des Flüchtlingsandrangs zu. Sie versprach, 700 Millionen Euro für die Grenzsicherung bereitzustellen sowie weitere Frontexbeamte, Hubschrauber und Schiffe zu schicken. In Berlin forderten mehrere Tausend Menschen vor dem Kanzleramt, die EU-Grenzen für die Flüchtlinge zu öffnen. Die Demonstranten folgten einem Aufruf der Organisation "Seebrücke". Auch in Hamburg und anderen Städten gab es Kundgebungen. 03.03.2020 23:00 Uhr 

## Erster Corona-Fall in Mecklenburg-Vorpommern
Greifswald: Die Zahl der mit dem Coronavirus Infizierten steigt auch im Norden. In Mecklenburg-Vorpommern gibt es laut Behörden die ersten beiden bestätigten Fälle. Betroffen ist ein Ehepaar aus Greifswald, das sich in häuslicher Quarantäne befindet. Im Kreis Pinneberg in Schleswig-Holstein schlossen die Behörden vorsorglich eine Kita und eine Grundschule. Die Kinder eines Infizierten aus Rellingen besuchten die Einrichtungen. Der Mann ist Mitarbeiter eines Labors im UKE in Hamburg. Dort gab es den ersten Corona-Fall im Norden. Wegen der Ausbreitung des Virus wird die Internorga in Hamburg verschoben. Die Veranstalter wollen die Gastronomie-Messe stattdessen im Sommer nachholen. Die Leipziger Buchmesse wurde abgesagt. 03.03.2020 23:00 Uhr 

## Weltbank kündigt Soforthilfe im Kampf gegen Coronavirus an
Washington: Die Weltbank stellt Entwicklungsländern für den Kampf gegen das Coronavirus Kredite und Hilfsgelder in Höhe von insgesamt 12 Milliarden US-Dollar bereit. Es gehe darum, die Staaten dabei zu unterstützen, den gesundheitlichen und wirtschaftlichen Folgen der Epidemie zu begegnen, sagte Weltbank-Präsident Malpass. Arme Länder seien am wenigsten gut ausgestattet, um die weitere Ausbreitung des Virus aufzuhalten. Es brauche Schnelligkeit, um Leben zu retten. Die US-Notenbank senkte wegen der Risiken durch der Ausbreitung des Erregers den Leitzins um einen halben Prozentpunkt. Die Entscheidung ließ die Kurse an den Börsen zunächst weltweit ansteigen, bis Handelsschluss verpuffte der Effekt jedoch. 03.03.2020 23:00 Uhr 

## Serie von Vorwahlen in den USA
Washington: In 14 Bundesstaaten der USA stimmen Wähler darüber ab, wer im November als Kandidat der Demokraten gegen Präsident Trump antreten soll. Am sogenannten "Super Tuesday" wird rund ein Drittel der Delegiertenstimmen für den Nominierungsparteitag im Juli vergeben. Favorit ist der Vertreter des linken Flügels der Demokraten, Senator Sanders. Meinungsforscher sehen ihn unter anderem in den bevölkerungsreichen Bundesstaaten Kalifornien und Texas vorn. In den Umfragen folgen der frühere Vizepräsident Biden und der ehemalige New Yorker Bürgermeister Bloomberg, der erstmals an Vorwahlen teilnimmt. Biden und Bloomberg werden dem moderaten Parteiflügel zugerechnet. 03.03.2020 23:00 Uhr 

## Gorch Fock soll erst Ende Mai 2021 fertigwerden
Bremen: 		Die Sanierung der "Gorch Fock" verzögert sich weiter. Nach Angaben der Lürssen-Werft in Bremen soll das Segelschulschiff jetzt Ende Mai 2021 an die Marine übergeben werden - und damit ein knappes halbes Jahr später als zuletzt geplant. Das Unternehmen erklärte, dass viele Verträge über Zulieferungen neu verhandelt worden seien. Manche Gewerke hätten zudem neu ausgeschrieben werden müssen. Die Kosten für die Sanierung der "Gorch Fock" sind von ursprünglich zehn Millionen auf 135 Millionen Euro gestiegen. 03.03.2020 23:00 Uhr 

## DFB-Pokal Saarbrücken und Bayern weiter
Zum Sport: Der 1. FC Saarbrücken ist als erster Viertligist in der Geschichte des DFB-Pokals ins Halbfinale eingezogen. Der Regionalligist bezwang den Bundesligisten Fortuna Düsseldorf mit 7:6 im Elfmeterschießen. Auch Bayern München steht nach dem 1:0 Erfolg bei Schalke 04 in der Runde der letzten Vier. In der Handball-Bundesliga verlor Nordhorn-Lingen gegen Hannover-Burgdorf mit 24:32. 03.03.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben dichten Wolkenfeldern vermehrt trockene Abschnitte und nur vereinzelt Regen bei plus 3 bis minus 1 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken und im Verlauf des Tages ein paar Regen- oder Graupelschauer, im Harz auch Schneeschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Am Donnerstag vorerst freundlich, im Verlauf von Südwesten her dichte Wolken mit Regen, 3 bis 8 Grad. 03.03.2020 23:00 Uhr 
