# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2020:


## Corona-Verbote: Städte fordern bundesweites Konzept
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat sich in der Debatte über die Corona-Maßnahmen für ein bundesweites Konzept zur Rückkehr zur Normalität ausgesprochen. Präsident Jung sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die Einschränkungen dürften nicht zu früh gelockert werden. Die Menschen sehnten sich zwar danach, wieder mehr außerhalb ihrer Wohnungen unternehmen zu können. Auch die Wirtschaft brauche einen Hoffnungsschimmer. Doch es sollte klar sein, dass auch im Juli das Leben nicht wieder so ablaufe wie vor der Corona-Krise. Das Ansteckungsrisiko müsse weiter gering gehalten werden, um die Risikogruppen zu schützen. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, und Baden-Württembergs Regierungschef Kretschmann warnten ebenfalls vor einer zu frühen Lockerung der Kontaktbeschränkungen. Sie wollen am kommenden Mittwoch darüber mit ihren Länderkollegen und Kanzlerin Merkel beraten. 11.04.2020 14:45 Uhr 

## Corona-Hilfen auch für Therapeuten und Zahnärzte
Berlin: Die Bundesregierung will in der Corona-Krise auch Therapeuten und Zahnärzte finanziell unterstützen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, viele Patienten seien derzeit zurückhaltend, medizinische Hilfe in Anspruch zu nehmen. Therapeuten und Zahnärzten brächen daher die Einnahmen weg. Um gut funktionierende Strukturen zu erhalten, wolle die Regierung Verluste abfedern und Liquidität sichern. Konkret ist demnach geplant, dass sogenannte Heilmittelerbringer wie Physiotherapeuten, Logopäden oder Ergotherapeuten 40 Prozent der Vergütung aus dem vierten Quartal 2019 als Einmalzuschuss erhalten. Zahnärzte sollen demnach trotz kräftig gesunkener Patientenzahlen zunächst 90 Prozent der Vergütung aus dem vergangenen Jahr bekommen. Am Ende des Jahres können sie 30 Prozent der zuviel gezahlten Summe behalten. 11.04.2020 14:45 Uhr 

## Türken halten sich an Ausgangssperre
Istanbul: In den großen türkischen Städten halten sich die Menschen offenbar an die weitgehenden Ausgangsverbote wegen der Corona-Epidemie. In Istanbul blieben die öffentlichen Plätze heute trotz Sonnenscheins menschenleer, die Straßen fast autofrei und die Wohnviertel ungewöhnlich still. Fernsehbilder aus anderen Städten zeigten ähnliche Szenen. Das türkische Innenministerium hatte gestern Abend in 31 Städten und Provinzen weitgehende Ausgehverbote für das Wochenende verhängt. Die kurzfristige Ankündigung führte in Istanbul und anderen Städten zu Panikkäufen. Binnen Minuten bildeten sich lange Schlangen vor Supermärkten, Bäckereien und kleineren Läden. Bislang hatte die türkische Regierung auf größere Ausgangssperren verzichtet. 11.04.2020 14:45 Uhr 

## Asselborn weist Kritik an Flüchtlingsaufnahme zurück
Luxemburg:	Außenminister Asselborn hat Kritik an der Zahl der minderjährigen Migranten, die sein Land und Deutschland aufnehmen, zurückgewiesen. Dem "Bayerischen Rundfunk" sagte Asselborn, ein Außenstehender könne sich kaum vorstellen, wie kompliziert das sei. Das gelte insbesondere für die Zeit der Corona-Krise. Man nehme schließlich keine Sandsäcke aus Griechenland. Deutschland und Luxemburg hatten angekündigt, aus den überfüllten griechischen Flüchtlingslagern 50 beziehungsweise 12 Minderjährige aufzunehmen. Die Evangelische Kirche und Hilfsorganisationen hatten diese Zahlen als zu gering kritisiert. 11.04.2020 14:45 Uhr 

## Papst feiert Messe zur Osternacht
Rom:	Papst Franziskus feiert heute Abend im fast leeren Petersdom die Messe zur Osternacht. Wegen der Corona-Epidemie ist die Basilika für die Öffentlichkeit gesperrt. Der Gottesdienst wird aber live übertragen. Die Osternachtsmesse ist der erste Höhepunkt der Feierlichkeiten zur Auferstehung Jesu. Am Sonntag wird Franziskus den traditionellen Segen "Urbi et Orbi" - der Stadt und dem Erdkreis - spenden. Für Christen in aller Welt ist Ostern das wichtigste religiöse Fest. 11.04.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter, an den Küsten oft bewölkt. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 22 Grad in der Grafschaft Bentheim. 11.04.2020 14:45 Uhr 
