# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Lambrecht verteidigt Einschränkung von Grundrechten
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Einschränkungen von Grundrechten zur Bekämpfung des Coronavirus verteidigt. Die SPD-Politikerin sagte in der ARD, es gehe nicht darum, den Menschen Freiheiten zu nehmen, sondern Gesundheit und Leben zu schützen. Angesichts wachsender Proteste gegen die staatlichen Auflagen plädierte sie dafür, die Notwendigkeit der Einschränkungen besser zu begründen. Was bei der Eindämmmung des Virus erreicht worden sei, dürfe nicht leichtfertig verspielt werden, so Lambrecht. In mehreren Städten waren am Wochenende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Auflagen aufgrund der Corona-Krise zu demonstrieren. 10.05.2020 19:30 Uhr 

## Steinmeier dankt Kirchen in der Corona-Krise
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Rolle von Kirchen und Religionsgemeinschaften in der Corona-Epidemie gewürdigt. Steinmeier sagte nach dem Besuch eines Gottesdienstes in Berlin, die Kirchen hätten sich verantwortungsvoll und umsichtig verhalten. Sie hätten Einschränkungen des religiösen Lebens in Kauf genommen. Und sie seien neue Wege in der Seelsorge gegangen, um auch in einer krisenhaften Zeit für Gläubige da zu sein. In vielen Teilen Deutschlands konnten Christen heute zum ersten Mal seit März einen öffentlichen Sonntagsgottesdienst besuchen. Auch im Norden machten Menschen von dieser Möglichkeit Gebrauch, etwa im Braunschweiger Dom, im Hamburger Michel und in der Rostocker Marienkirche. Allerdings galten überall strenge Auflagen wie das Abstandsgebot. Außerdem verzichteten Gemeinden auf den gemeinsamen Gesang. 10.05.2020 19:30 Uhr 

## MV: Alle Dauercamper dürfen wieder ins Land
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern dürfen seit diesem Wochenende wieder alle Dauercamper auf die Campingplätze. Bisher war das nur denen erlaubt, die auch einen Erst- oder Zweitwohnsitz in dem Bundesland haben. Der Campingverband Mecklenburg-Vorpommern reagierte erfreut, aber auch überrascht auf die kurzfristige Änderung. Pressesprecher Scharmberg verwies darauf, dass sich die Plätze erst darauf einstellen müssten, um die Schutzmaßnahmen auch bei deutlich mehr Campern einhalten zu können. Auch der Städte- und Gemeindetag in Mecklenburg-Vorpommern mahnte eine frühzeitigere Verkündung von Lockerungen an. Laut Geschäftsführer Wellmann ist das notwendig, um die entsprechenden Vorbereitungen sorgfältig treffen zu können. 10.05.2020 19:30 Uhr 

## Rosenheim überschreitet erneut Grenzwert
Rosenheim: In der bayerischen Stadt ist erneut die Marke von 50 Coronavirus-Neuinfektionen pro 100 000 Einwohner binnen einer Woche überschritten worden. Nach Behördenangaben lag der Wert heute bei 50,5. Rosenheim hatte bereits am vergangenen Donnerstag den Grenzwert gerissen, den Bund und Länder festgelegt haben. Die erneut gestiegenen Fallzahlen seien mit einer Testreihe in einer Asylbewerberunterkunft zu erklären, hieß es. Damit sind jetzt fünf Orte in Deutschland bekannt, in denen die vereinbarte Obergrenze überschritten wurde: neben der Stadt Rosenheim sind dies die Landkreise Greiz und Sonneburg in Thüringen, Coesfeld in Nordrhein-Westfalen und Steinburg in Schleswig-Holstein. 10.05.2020 19:30 Uhr 

## Mehr antisemitische Straftaten in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der antisemitischen Straftaten in Deutschland ist im vergangenen Jahr offenbar gestiegen. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, wurden 2019 rund 2.000 Straftaten gegen Juden und jüdische Einrichtungen verübt. Das sind 13 Prozent mehr als im Vorjahr. Das Blatt beruft sich auf den Jahresbericht der Bundesregierung zu politisch motivierter Kriminalität. Insgesamt gab es demnach im vergangenen Jahr 41.000 politisch motivierte Delikte - 14 Prozent mehr als 2018. Etwa 22.000 Fälle hätten einen rechtsextremen Hintergrund gehabt, ungefähr 10.000 seien dem linken Spektrum zuzuordnen. Besonders hoch war der Zuwachs der politisch motivierten Straftaten demnach in Ostdeutschland: Brandenburg meldet dem Bericht zufolge einen Anstieg um knapp 53, Thüringen um 40 Prozent. 10.05.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bewölkt und gebietsweise Schauer oder Gewitter. Maximal  9 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Neubrandenburg. An der Nordsee stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen. Nachts weitere Schauer und einzelne Gewitter, an der Nordsee teils trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen zunächst viele Wolken und örtlich Regen, später zunehmend Sonnig. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, einzelne Schauer bei 9 bis 12 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, einige Schauer möglich bei 9 bis 12 Grad. 10.05.2020 19:30 Uhr 
