# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Maskenpflicht: HH und SH gegen Aufhebung
Kiel: In der Diskussion über eine mögliche Aufhebung der Maskenpflicht im Einzelhandel mahnen Schleswig-Holstein und Hamburg zur Vorsicht. Der schleswig-holsteinische Gesundheitsminister Garg sagte, auch bei derzeit vergleichsweise wenigen Neuinfektionen gebe es keinen Grund, Schutzmaßnahmen über Bord zu werfen. Das Erreichte dürfe nicht durch Sorglosigkeit verspielt werden. Ein Hamburger Senatssprecher erklärte, über solche Änderungen werde frühestens Ende August entschieden. Erst dann könne beurteilt werden, wie sich die bisherigen Lockerungen auf das Infektionsgeschehen auswirkten. Zuvor hatte Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe eine Aufhebung der Maskenpflicht beim Einkaufen in Aussicht gestellt. Er verwies auf die gesunkenen Infektionszahlen. Auch Sachsen und Sachsen-Anhalt prüfen ein entsprechendes Vorgehen. 05.07.2020 17:30 Uhr 

## Neuinfektionen: Spanien riegelt weiteres Gebiet ab
Madrid: Wegen steigender Corona-Infektionszahlen riegeln die Behörden in Spanien ein weiteres Gebiet ab. Betroffen ist eine Gegend in der Provinz Lugo im Nordwesten des Landes. Ab Mitternacht dürfen die etwa 70.000 Einwohner das Gebiet fünf Tage lang nicht verlassen. Zudem müssen sie überall im öffentlichen Raum Schutzmasken tragen. Das zuständige Gesundheitsministerium hat dort in den vergangenen Tagen etwa 100 Neuinfektionen registriert. Sie stehen vermutlich im Zusammenhang mit Feiern zur Sommersonnenwende vor eineinhalb Wochen. Bereits gestern hatten die Behörden in Katalonien nach einem Corona-Ausbruch die Großstadt Lleida unter Quarantäne gestellt. 05.07.2020 17:30 Uhr 

## Opposition begrüßt Scholz" BaFin-Pläne
Berlin:		Linke und FDP haben die Pläne von Bundesfinanzminister Scholz, die Finanzaufsicht in Deutschland umzubauen, grundsätzlich begrüßt. Es sei richtig, die BaFin besser auszustatten; so genannte systemrelevante Finanzkonzerne gehörten aber unter europäische Aufsicht, sagte der Linken-Politiker de Masi. Auch der FDP gehen die Pläne von Bundesfinanzminister Scholz nicht weit genug. Der finanzpolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Toncar, sagte dem "Handelsblatt", die deutsche Finanzaufsicht müsse sich um die großen Risiken kümmern können und sich nicht im Klein-Klein verzetteln. Deshalb solle Scholz verhindern, dass die BaFin auch noch kleine und meist selbstständige Finanzvermittler beaufsichtigt. Bundesfinanzminister Scholz hatte als Konsequenz aus der Affäre um den Zahlungsdienstleister Wirecard einen Umbau der Finanzaufsicht angekündigt. Unter anderem geht es um mehr Rechte bei der Kontrolle von Bilanzen und die Möglichkeit, jederzeit Sonderprüfungen in großem Umfang durchzuführen. 05.07.2020 17:30 Uhr 

## EU für Abgabe auf nicht wiederverwertbares Plastik
Brüssel: Das geplante europäische Wiederaufbauprogramm könnte laut EU-Haushaltskommissar Hahn unter anderem mit einer Abgabe auf nicht wiederverwertbares Plastik finanziert werden. Der Österreicher sagte der Funke-Mediengruppe, dass die Kommission eine Finanzierung durch Einnahmequellen vorschlage, die den einzelnen Bürger nicht belasten. Hahn nannte als Beispiele zudem eine bereits vielfach diskutierte Digitalsteuer für große Internetkonzerne und eine Abgabe für Unternehmen, die vom Binnenmarkt besonders profitieren. Er erwarte, dass die Staats- und Regierungschefs die Kommission beauftragen, neue Eigenmittelquellen zu erarbeiten. Die Alternative wären höhere Beiträge der Mitgliedsstaaten. Beim Gipfel der Staats- und Regierungschefs Mitte Juli soll ein 750 Milliarden Euro schweres Wiederaufbauprogramm beschlossen werden. 05.07.2020 17:30 Uhr 

## Neue Formel 1-Saison gestartet
Zum Sport: Nach einer coronabedingten Verschiebung ist die Formel 1 heute in die neue Saison gestartet. Das Auftaktrennen in Spielberg in Österreich gewann Mercedes-Pilot Valtteri Bottas. Auf den Plätzen 2 und 3 landeten Charles Leclerc im Ferrari und Mc-Laren-Fahrer Lando Norris. Weltmeister Hamilton kam zwar hinter Bottas ins Ziel, erhielt aber kurz vor Schluss eine Fünf-Sekunden-Strafe und wurde auf Platz vier zurückgestuft. Sebastian Vettel fiel nach einem Dreher weit zurück und beendete das Rennen auf Rang 10. 05.07.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend bewölkt, ein paar Auflockerungen, gebietsweise Regen, Temperaturen 17 bis 23 Grad. Nachts gebietsweise kräftige Schauer, kaum Gewitter, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, kaum Gewitter, 17 Grad an der Nordsee, bis 21 Grad an der Oder. Am Dienstag freundliche Abschnitte, an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 17:30 Uhr 
