# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Geberkonferenz: Mehr als 250 Mio Euro für Libanon
Paris: Die Teilnehmer einer internationalen Geberkonferenz haben dem Libanon rund 250 Millionen Euro Soforthilfen zugesagt. Das teilte das französische Präsidialamt mit. Deutschland beteiligt sich nach Angaben von Außenminister Maas mit 20 Millionen Euro. Zuvor hatte die Bundesregierung schon eine Soforthilfe von 10 Millionen Euro angekündigt. Auch die Europäische Union stockte ihre Unterstützung noch einmal um 30 Millionen Euro auf 63 Millionen Euro auf. Der Internationale Währungsfonds will ebenfalls mit einem Rettungspaket helfen, verlangt dafür aber eine Einigung auf umfassende Reformen im Libanon. 09.08.2020 22:00 Uhr 

## Deutsche THW-Helfer beenden Rettungsarbeiten in Beirut
Beirut: Das Technische Hilfswerk hat fünf Tage nach der schweren Explosion in der libanesischen Hauptstadt seinen Rettungseinsatz beendet. Der Leiter der zuständigen Einheit erklärte, es sei nicht mehr möglich gewesen, unter den Trümmern noch Überlebende zu finden. Fast 20 THW-Experten würden nun helfen, die noch intakten Häuser auf ihre Stabilität hin zu überprüfen. Am vergangenen Dienstag waren in Beirut mehr als 150 Menschen bei einer Explosion ums Leben gekommen, es gab mehr als 6.000 Verletzte. Zudem verloren Hunderttausende ihr Zuhause. 09.08.2020 22:00 Uhr 

## Lukaschenko gewinnt offenbar Präsidentenwahl
Minsk: Amtsinhaber Lukaschenko hat laut offiziellen Prognosen die Präsidentschaftswahl in Weißrussland klar gewonnen. Laut der Prognose errang Lukaschenko fast 80 Prozent der Stimmen. Seine wichtigste Rivalin Tichanowskaja kam demnach auf fast sieben Prozent. Die 37-Jährige war angetreten, nachdem ihr Mann inhaftiert und von der Abstimmung ausgeschlossen worden war. Angaben der offiziellen Kommission zufolge sollen einige Wahllokale länger geöffnet bleiben. Hier hätten sich besonders lange Schlangen gebildet. Unbestätigten Berichten zufolge kam es zu mehreren Festnahmen. 09.08.2020 22:00 Uhr 

## Prien: Bei Krankheit zu Hause bleiben
Kiel:		Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat Schüler und Lehrer aufgefordert, dem Unterricht bei Krankheitssymptomen wie etwa Schnupfen fern zu bleiben. Mit Blick auf das morgen beginnende Schuljahr wies sie auf die Verantwortung aller Beteiligten hin. Man habe gemeinsam mit dem Gesundheitsministerium ein hilfreiches Schema entwickelt, das Eltern bei der Frage unterstütze, wann ein Kind in die Schule dürfe, so die CDU-Politikerin. Ziel sei weiterhin, dass Schulschließungen nur das letzte Mittel sein könnten. Das Bildungsministerium in Kiel hat eine Empfehlung für die 792 Schulen im Land herausgegeben, in den ersten zwei Wochen einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. 09.08.2020 22:00 Uhr 

## Französische Touristen im Niger getötet
Niamey: Bei einem Angriff im westafrikanischen Niger sind offenbar acht Menschen getötet worden, darunter sechs französische Touristen. Dem zuständigen Gouverneur zufolge waren die Urlauber mit einem Chauffeur und einem Führer im Südwesten des Landes unterwegs. Dort seien sie von Unbekannten auf Motorrädern attackiert worden. Die Regierung in Paris bestätigte den Tod französischer Staatsbürger im Niger, machte jedoch keine Angaben zur Zahl der Opfer. In Teilen der Region im Niger gilt bereits seit 2017 der Ausnahmezustand. Grund dafür sind die anhaltenden Angriffe von Terroristen. Erst Ende Juni waren zehn Mitarbeiter einer lokalen Hilfsorganisation entführt worden. Im Mai starben bei einem Überfall auf ein Dorf 20 Menschen. 09.08.2020 22:00 Uhr 

## Mauritius: 1000 Tonnen Treibstoff im Meer
Port Louis: Aus dem vor der Küste von Mauritius auf Grund gelaufene Frachtschiff sind bereits 1000 der rund 4000 Tonnen Treibstoff ausgetreten. Das teilte der japanische Betreiber des Frachters mit. Tausende Einwohner versuchen, die Ölkatastrophe vor der Süd-Ost-Küste einzudämmen. Zwei Naturschutzgebiete sind unmittelbar bedroht. Mehrere Versuche, den Treibstoff aus dem Schiff zu pumpen, sind gescheitert. 09.08.2020 22:00 Uhr 

## Formel Eins: Sieg für Verstappen
Zum Sport: 	Max Verstappen hat den Großen Preis zum 70. Jubiläum der Formel Eins gewonnen. Im englischen Silverstone setzte sich der 22-jährige Niederländer im Red Bull vor dem Briten Lewis Hamilton im Mercedes und dessen Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland durch. In der Gesamtwertung führt Weltmeister Hamilton vor Verstappen. 09.08.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Locker bewölkt und weitgehend trocken bei 20 bis 16 Grad. Morgen anfangs viel Sonne, später sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig, kaum Wolken, vereinzelt Hitzegewitter, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch viel Sonne bei 27 bis 34 Grad. 09.08.2020 22:00 Uhr 
