# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Kanzlerin Merkel verteidigt Kontaktbeschränkungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die aktuellen Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie verteidigt. In der Bundespressekonferenz warnte Merkel davor, dass in Krankenhäusern eine akute Notlage drohe, sollte sich das Virus weiterhin rasant ausbreiten. Es stünden schwierige Monate bevor, so die Bundeskanzlerin. Mit Blick auf das bevorstehende Weihnachtsfest betonte Merkel, dass Familienbesuche davon abhängen würden, wie gut die geltenden Kontaktbeschränkungen wirken. Es solle aber kein Weihnachten in Einsamkeit werden, so die Kanzlerin. Seit heute sind bundesweit unter anderem Hotels, Restaurants und Kinos geschlossen. Schulen und Kitas bleiben offen. 02.11.2020 20:30 Uhr 

## Italien: Landesweite Risikozonen gegen Corona
Rom: Italiens Regierungschef Conte hat im Kampf gegen die zweite Corona-Welle neue Einschränkungen angekündigt. Geplant sind laut Conte nächtliche Ausgangssperren und Reiseverbote. Dafür werde das Land in drei Risikozonen eingeteilt, in denen unterschiedlich strenge Auflagen gelten. Die Schulen sollen mehr Online-Unterricht anbieten. Seit einer Woche sind in Italien schon Kultureinrichtungen geschlossen. Bars und Restaurants dürfen nur noch bis 18.00 Uhr Gäste bedienen. Auch andere EU-Staaten wollen die Corona-Auflagen in dieser Woche wieder deutlich verschärfen. In Teilen Griechenlands und in Österreich gelten ab morgen ähnliche Einschränkungen wie in Deutschland. Beide Länder setzen aber zusätzlich auf eine nächtliche Ausgangssperre. 02.11.2020 20:30 Uhr 

## Corona-Massentest: Slowakei meldet mehr als 38.000 Infektionen
Bratislava: In der Slowakei haben die Behörden bei einem landesweiten Corona-Massentest mehr als 38.000 neue Infektionsfälle nachgewiesen. Nach offiziellen Angaben wurden am Wochenende etwa 3,6 Millionen Menschen in dem Land getestet - etwa zwei Drittel der Gesamtbevölkerung. Ende der Woche ist ein weiterer Massentest geplant. Ärzte und Gemeindevertreter kritisieren die Maßnahmen. Diese seien schlecht organisiert. Außerdem sei der Andrag viel zu groß gewesen. Die Tests sind grundsätzlich freiwillig, allerdings drohen in der Slowakei hohe Geldstrafen für Menschen, die bei Kontrollen kein negatives Testergebnis vorlegen können. 02.11.2020 20:30 Uhr 

## UKE erlässt Besuchsverbot
Hamburg: Wegen der bundesweiten Zunahme der Corona-Neuinfektionen hat das Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf ein Besuchsverbot erlassen. Dies diene dem Schutz der Patientinnen und Patienten sowie Mitarbeitenden und solle eine weitere Ausbreitung des Virus verhindern, teilte eine Klinik-Sprecherin mit. Ausnahmen gelten im Kinder-UKE sowie bei schwerkranken Patienten, die sich in einem kritischen Zustand befinden. Auch Schwangere, die zur Entbindung in die Uniklinik kommen, dürfen ihren Partner mitbringen. 02.11.2020 20:30 Uhr 

## Mehrwertsteuersenkung läuft aus
Berlin: Die Bundesregierung will die Mehrwertsteuer-Senkung nicht über das Jahr hinaus verlängern. Das hat Kanzlerin Merkel deutlich gemacht. Die Sonderregelung laufe automatisch Ende Dezember aus, so Merkel. Eine Verlängerung werde nicht diskutiert. Anfang Juli hatte die Regierung den regulären Steuersatz von 19 auf 16 Prozent und den ermäßigten von 7 auf 5 Prozent gesenkt. Sie wollte so den Konsum in der Corona-Krise ankurbeln. 02.11.2020 20:30 Uhr 

## Große Koalition treibt Ausbau von Windkraft auf See voran
Berlin: Union und SPD haben sich auf einen schnelleren Ausbau von Windkraftanlagen auf See geeinigt. Unter anderem will die große Koalition in den kommenden Jahren deutlich mehr Strom in sogenannten Offshore-Windparks produzieren lassen. Für das Jahr 2030 wurde die Zielmarke von 15 auf 20 Gigawatt angehoben. Vor etwa einem Jahr waren in der deutschen Nord- und Ostsee knapp 1.500 Windkraftanlagen installiert und produzierten etwa 7,5 Gigawatt Strom. Die Gesetzesänderungen sollen am Donnerstag vom Bundestag verabschiedet werden. 02.11.2020 20:30 Uhr 

## Tote nach Super-Taifun auf den Philippinen
Manila: Durch Taifun "Goni" sind auf den Philippinen mindestens 16 Menschen ums Leben gekommen. Der bisher stärkste Tropensturm des Jahres richtete zudem schwere Verwüstungen an und vertrieb mehr als 420.000 Menschen aus ihren Häusern. Der als Super-Taifun bezeichnete Wirbelsturm war gestern mit Windböen von bis zu 295 Stundenkilometern im Osten des Inselstaates auf Land getroffen. In der am schwersten betroffenen Provinz sind Behördenangaben zufolge 90 Prozent der Infrastruktur beschädigt. 02.11.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunächst gelegentlich Schauer, später vermehrt Auflockerungen. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen länger heiter und trocken. An der Nordsee vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch freundlich, in Küstennähe einzelne Schauer, 8 bis 12 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, gebietsweise Regen, 10 bis 13 Grad. 02.11.2020 20:30 Uhr 
