# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Fußball auf Bewährung: Die Bundesliga startet wieder
Dortmund: Nach 63 Tagen Corona-Pause startet die Fußball-Bundesliga heute in die restliche Saison. Alle Spiele finden ohne Zuschauer statt. Die Mannschaften mussten im Vorfeld strenge Hygiene-Auflagen erfüllen, etwa eine einwöchige Quarantäne und mehrere Corona-Tests. Sportlicher Höhepunkt des 26. Spieltages ist das Revier-Derby zwischen Borussia Dortmund und Schalke 04. Der VfL Wolfsburg ist in Augsburg zu Gast. 16.05.2020 09:15 Uhr 

## Kanzleramtsminister: Kampf gegen Pandemie sehr erfolgreich
Berlin: Der Chef des Kanzleramtes, Braun, ist nach eigenen Worten zuversichtlich, dass es in der Corona-Krise weitere Lockerungen geben kann. Die sinkende Zahl der Neuinfektionen zeige, dass der größte Teil der Bevölkerung diszipliniert mit den Auflagen umgehe, sagte der CDU-Politiker der Funke-Mediengruppe. Er wies zugleich Spekulationen über eine angeblich geplante Impfpflicht in Deutschland zurück. Sobald ein Mittel zur Verfügung stehe, wäre es gut, wenn sich viele impfen lassen, so der Kanzleramtsminister. Aber das entscheide jeder selbst. In ganz Deutschland wollen heute wieder Tausende Menschen gegen die Corona-Schutzmaßnahmen protestieren - unter ihnen auch Impfgegner und Verschwörungserzähler. Auch Gegendemonstranten wollen in mehreren Städten auf die Straße gehen. 16.05.2020 09:15 Uhr 

## Scholz will Kommunen finanziell unterstützen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat den Kommunen ein Hilfspaket in Aussicht gestellt, mit dem der Einbruch bei den Steuereinnahmen aufgefangen werden soll. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge ist geplant, dass Bund und Länder die vorgesehenen Mittel in Höhe von fast 57 Milliarden Euro gemeinsam schultern. Das Paket sieht demnach eine akute Nothilfe vor, um die wegbrechenden Gewerbesteuereinnahmen auszugleichen. Zum anderen sollen hoch verschuldete Städte und Gemeinden Unterstützung erhalten, um ihre Altschulden loszuwerden. 16.05.2020 09:15 Uhr 

## Luxemburg: Maas feiert Grenzöffnung in Schengen
Berlin: Mehrere europäische Länder haben Beschränkungen für den Grenzverkehr gelockert. So ist in Deutschland, Österreich und der Schweiz seit Mitternacht die Einreise in beide Richtungen wieder möglich, wenn man seinen Lebenspartner oder Familienmitglieder besuchen will. Auch die Grenze zu Luxemburg wurde nach zwei Monaten wieder geöffnet. Die Kontrollen und Sperrungen hatten in der Region heftige Kritik ausgelöst. Zu diesem Anlass ist Außenminister Maas am Morgen ins Saarland gereist. Im Grenzort Schengen trifft er seinen luxemburgischen Kollegen Asselborn. Italien will die Beschränkungen für EU-Ausländer Anfang Juni lockern. Die zweiwöchige Quarantäne nach der Einreise soll wegfallen. 16.05.2020 09:15 Uhr 

## Kalbitz will Rauswurf aus AfD nicht hinnehmen
Potsdam: Der Brandenburger AfD-Vorsitzende und Fraktionschef Kalbitz will seinen Rauswurf aus der Partei nicht hinnehmen. Kalbitz sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, er werde alle juristischen Möglichkeiten ausschöpfen, um gegen den gestrigen Beschluss des Parteivorstands vorzugehen. Er erhält dabei Unterstützung durch die beiden AfD-Fraktionsvorsitzenden im Bundestag, Gauland und Weidel. Sie nannten den Rauswurf von Kalbitz einen Fehler und juristisch angreifbar. Hintergrund ist der Vorwurf, Kalbitz habe frühere Mitgliedschaften in Neonazi-Organisationen verschwiegen. 16.05.2020 09:15 Uhr 

## Trump: US-Regierung hofft auf Impfstoff bis Dezember
Washington: Die USA wollen bis Jahresende einen Impfstoff gegen das Coronavirus auf den Markt bringen. Präsident Trump nannte Entwicklung und Produktion die "größte wissenschaftliche Anstrengung seit dem Zweiten Weltkrieg". Sobald es einen Impfstoff gibt, werde das Militär bei der Verteilung helfen. Ob das Mittel dann für alle kostenlos ist, ließ Trump offen. Die Regierung prüfe das gerade und arbeite dabei auch mit anderen Ländern zusammen. 16.05.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und dichteren Wolken, dabei zeitweise Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen. 16.05.2020 09:15 Uhr 
