# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## Corona-Pandemie: RKI sieht positive Entwicklung
Berlin: Die Vorkehrungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie zeigen offenbar bundesweit Wirkung. Wie der Präsident des Robert Koch-Instituts, Wieler, erklärte, steckt ein infizierter Mensch seit einigen Tagen im Durchschnitt nur noch einen weiteren an. In den vergangenen Wochen sei dieser Wert deutlich höher gewesen. Sollte die Zahl in den nächsten Tagen weiter sinken, könnten auch die Krankheitsfälle zurückgehen. Wieler sagte, es gebe aber noch keinen Grund zur Entwarnung. Der RKI-Chef lobte zudem, dass es inzwischen mehr Intensivbetten in den deutschen Kliniken gebe. Ob diese reichten, könne er aber nicht sagen. 03.04.2020 16:15 Uhr 

## Seehofer will strengere Grenzkontrollen einführen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer plant eine bundesweite Quarantänepflicht für Flugreisende, die aus dem Ausland kommen. Das Bundeskabinett wird sich nach Angaben des Ministeriums am Montag mit dem Vorschlag befassen. Bisher gab es demnach keine Einigung in dieser Frage. In Berlin gilt schon eine solche Quarantänepflicht von zwei Wochen. Das Innenministerium will außerdem die Grenzkontrollen zu allen Nachbarstaaten verschärfen. Reisende aus Österreich, Frankreich, der Schweiz, Luxemburg und Dänemark dürfen bereits seit Mitte März nur mit einem trifftigen Grund einreisen. Ausgenommen sind der Warenverkehr und Berufspendler. 03.04.2020 16:15 Uhr 

## Ohne Corona: Haushalte erzielen 2019 Überschuss
Wiesbaden:	Die öffentlichen Haushalte haben 2019 zum sechsten Mal hintereinander einen Überschuss erzielt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilt, lagen die Einnahmen von Bund, Ländern, Kommunen und Sozialversicherungen insgesamt 45,2 Milliarden Euro über den Ausgaben. Das Plus fiel aber um 15 Prozent geringer aus als im Vorjahr. Den größten Überschuss erzielten dabei die Länder. Für das laufende Jahr hat der Bundestag bereits einen Nachtragshaushalt mit einer Neuverschuldung von 156 Milliarden Euro beschlossen. 03.04.2020 16:15 Uhr 

## KMK: Sommersemester soll am 20. April starten
Hamburg: Das Sommersemester an den Hochschulen soll in diesem Jahr trotz Corona-Krise in ganz Deutschland stattfinden. Darauf haben sich die Wissenschaftsminister der Länder verständigt. Als Semester-Start ist der 20. April vorgesehen. Laut Kultusminister-Konferenz wird der Lehr- und Forschungsbetrieb so weit möglich beginnen. Viele Veranstaltungen könnten aber digital angeboten werden. 03.04.2020 16:15 Uhr 

## Fieber: Johnson bleibt länger in Quarantäne
London: Der britische Premierminister Johnson bleibt vorerst in Quarantäne. Der Politiker erklärte per Video, er fühle sich zwar besser, habe aber immer noch Fieber. Daher werde  er noch nicht in die Öffentlichkeit zurückkehren. Johnson hatte vor einer Woche mitgeteilt, dass er positiv auf das Coronavirus getestet worden sei. Daraufhin begab er sich zunächst in eine siebentägige Quarantäne. Nun hat der Premier diese verlängert. 03.04.2020 16:15 Uhr 

## Fahrgastzahlen brechen wegen Corona ein
Berlin: Die Kontaktbeschränkungen in der Corona-Krise haben die Fahrgastzahlen im Nahverkehr einbrechen lassen. Der Hauptgeschäftsführer des Verbandes Deutscher Verkehrsunternehmen, Wolff, sagte, es gebe 80 bis 90 Prozent weniger Fahrgäste. Bei den Tickets wie Einzelfahrscheinen und Monatskarten seien die Verkäufe um bis zu 90 Prozent zurückgegangen. Das belaste die Verkehrsunternehmen zunehmend auch wirtschaftlich. 03.04.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 9.560 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 21.395 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 07 92. 03.04.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist trocken, örtlich mehr Wolken,  etwas Niederschlag, 5 bis 9 Grad. Morgen weitgehend trocken bei 9 bis 13 Grad. 03.04.2020 16:15 Uhr 
