# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## US-Medien: Biden wird neuer Präsident
Washington: Der Demokrat Biden wird offenbar neuer Präsident der USA. Wie mehrere US-Sender übereinstimmend berichten, hat der 77-Jährige den Schlüsselstaat Pennsylvania gewonnen und kommt damit auf insgesamt 273 Wahlleute - drei mehr als für einen Sieg nötig waren. In einer ersten Reaktion rief Biden seine Landsleute auf, die Grabenkämpfe zu überwinden und gemeinsam die anstehenden Aufgaben anzugehen. Er fühle sich geehrt und demütig angesichts des Vertrauens, das das amerikanische Volk in ihn gesetzt habe. Jetzt, da der Wahlkampf vorbei sei, sei es an der Zeit, die Wut und die harsche Rhetorik hinter sich zu lassen und als Nation zusammenzukommen, erklärte Biden. Amtsinhaber Trump will den Erfolg seines Kontrahenten vorerst nicht anerkennen. Er kündigte weitere rechtliche Schritte gegen das Wahlergebnis an. Biden hat unterdessen Medienberichten zufolge auch im wichtigen Bundesstaat Nevada gesiegt. Damit sichert er sich die Stimmen sechs weiterer Wahlleute und verbessert nochmal seine Position im absehbaren juristischen Kampf gegen Trump um das Wahlergebnis. 07.11.2020 19:30 Uhr 

## Steinmeier und Merkel gratulieren Biden
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat erfreut auf die Berichte über den Sieg des Demokraten Biden bei der US-Präsidentenwahl reagiert. Mit seiner Präsidentschaft verbänden sich die Hoffnungen unzähliger Menschen, weit über die Landesgrenzen hinaus, auch in Deutschland, erklärte Steinmeier. Biden stehe für ein Amerika, das um den Wert von Allianzen und Freunden, von Verlässlichkeit und Vertrauen wisse. Kanzlerin Merkel schrieb auf Twitter, sie wünsche ihm von Herzen Glück und Erfolg und freue sich auf die künftige Zusammenarbeit. Die transatlantische Freundschaft sei unersetzlich, wenn man die großen Herausforderungen dieser Zeit bewältigen wolle, so Merkel. 07.11.2020 19:30 Uhr 

## "Querdenken"-Demo in Leipzig aufgelöst
Leipzig: Die Stadt hat eine Großdemonstration von Gegnern der Corona-Beschränkungen aufgelöst. Zahlreiche Teilnehmer hätten gegen die Versammlungs-Auflagen wie etwa die Maskenpflicht verstoßen, hieß es zur Begründung. Nach Polizei-Angaben hatten sich etwa 20.000 Menschen an der Kundgebung der "Querdenken"-Bewegung im Zentrum von Leipzig beteiligt. Erlaubt waren 16.000. In der Stadt gab es insgesamt mehr als 25 Protest-Versammlungen, unter anderem auch von Gegnern der "Querdenken"-Bewegung. 07.11.2020 19:30 Uhr 

## Neuer Höchststand bei Corona-Infektionen
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus erneut einen Höchststand erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern knapp 23.400 neue Fälle - so viele wie noch nie zuvor. Die Zahl der Toten in Zusammenhang mit dem Virus stieg um 130 auf etwa 11.000. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich auf eine gemeinsame Strategie bei Impfungen gegen den Erreger geeinigt. Ziel sei ein einheitliches und abgestimmtes Vorgehen, heißt es in einem Beschluss. Danach wird der Bund die Impfstoffe beschaffen und finanzieren. Die Länder sollen Impfzentren einrichten. Die Gesundheitsminister gehen von bundesweit 60 Standorten aus. 07.11.2020 19:30 Uhr 

## Großbrand zerstört mehrere Fachwerkhäuser in Hann. Münden
Hann. Münden: Durch einen Großbrand in der Stadt in Südniedersachsen sind mehrere Fachwerkhäuser zerstört worden. Verletzte gab es laut Polizei nicht, alle Bewohner konnten sich rechtzeitig ins Freie retten. Das Feuer war gestern in einem Geschäftshaus in der historischen Altstadt von Hann. Münden ausgebrochen. Es ist zwar mittlerweile unter Kontrolle, die Löscharbeiten dauern den Angaben zufolge aber noch an. Mindestens fünf Häuser wurden schwer beschädigt. Wie viele der Gebäude unbewohnbar seien, stehe noch nicht fest. Die Brandursache ist unklar. Rund 170 Feuerehrleute waren im Einsatz. 07.11.2020 19:30 Uhr 

## Leipzig schlägt Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Freiburg mit 3:0 gewonnen. Außerdem spielten:
Union Berlin - Bielefeld  5:0,
Augsburg - Hertha BSC  0:3,
Mainz  - Schalke            2:2
und
Stuttgart - Frankfurt  ebenfalls 2:2 In der zweiten Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Hannover - Aue 0:0,
Bochum - Fürth 0:2
und
Nürnberg - Düsseldorf 1:1. 07.11.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends klar und trocken, ein paar Nebelfelder. Temperaturen 7 bis 12 Grad. Morgen nach Nebelauflösung mehr Sonne, es bleibt trocken, 9 bis 16 Grad. 07.11.2020 19:30 Uhr 
