# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2020:


## Wird heute Lockdown im Kreis Gütersloh ausgerufen?
Gütersloh: In der Region in Nordrhein-Westfalen deutet sich an, dass das öffentliche Leben bald massiv heruntergefahren wird. Der Gütersloher Landrat Adenauer sagte, es sehe nach einem Lockdown aus. Hintergrund ist der massenhafte Corona-Ausbruch bei einem Fleischverarbeiter in Rheda-Wiedenbrück. Mittlerweile liegt bei mehr als 1.500 Mitarbeitern ein positiver Test vor. Der Landrat sagte, außerdem gebe es Infektionen bei Angehörigen oder Mitbewohnern. Daher liege jetzt eine neue Situation vor. Nach Agenturberichten will die nordrhein-westfälische Landesregierung heute zusammenkommen, um zu entscheiden, wie es im Kreis Gütersloh weitergeht. 23.06.2020 03:00 Uhr 

## UN: Jedes sechste Kind bekommt keine Bildung
Paris:	Etwa jeder sechste im Kinder- oder Jugendalter auf der Erde besucht keine Schule. Zu diesem Ergebnis kommt der neue Weltbildungsbericht der UN-Organisation Unesco. Danach werden derzeit fast 260 Millionen Kinder und Jugendliche aus den Bildungssystemen ausgeschlossen. Die größte Hürde ist dem Bericht zufolge weiterhin Armut. Besonders betroffen seien zum Beispiel Länder in der Mitte und im Süden Afrikas. Außerdem seien in vielen Teilen der Erde Kinder mit Behinderungen stark benachteiligt. Dem Weltbildungsbericht zufolge hat die Corona-Pandemie die Situation noch deutlich verschärft. Fast die Hälfte der ärmsten Länder leisteten keine Hilfe für mittellose Schüler. 23.06.2020 03:00 Uhr 

## Rassistische Aktion überschattet Premier-League-Spiel
Manchester: Bei einem Fußballspiel der englischen Premier League ist es zu einem rassistischen Zwischenfall gekommen. Während der Partie Manchester City gegen Burnley flog ein Flugzeug über dem Stadion mit der Aufschrift "White Lives Matter" - zu deutsch: Weiße Leben zählen. Die Parole richtet sich gegen das Motto der weltweiten Anti-Rassismus-Bewegung "Black Lives Matter" - Schwarze Leben zählen. Der Slogan steht derzeit auch auf den Trikots aller Premier-League-Teams. Da auf dem Flugzeug auch ein Bezug zum FC Burnley hergestellt wurde, entschuldigte sich der Club am Abend. Der Verein werde helfen, diejenigen zu finden, die das Flugzeug und das Banner organisiert haben. Burnley stehe hinter der Black Lives Matter-Initiative. 23.06.2020 03:00 Uhr 

## Batman-Regisseur Joel Schumacher gestorben
New York:	Hollywood-Regisseur und Drehbuchautor Joel Schumacher ist tot. Er starb im Alter von 80 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Schumacher war Mitte der 80er Jahre mit dem Film "St. Elmo"s Fire" bekannt geworden. Später drehte er zwei Teile der "Batman"-Reihe und verfilmte die beiden John-Grisham-Bestseller "Die Jury" und "Der Klient". Seinen letzten Spielfilm inszenierte Schumacher im Jahr 2011. 23.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht klar und trocken, Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage viel Sonne bei 23 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Mittwoch und Donnerstag sonnig, nur im Osten mehr Wolken. Am Mittwoch bis 30 - am Donnerstag bis 32 Grad. 23.06.2020 03:00 Uhr 
