# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Bilanzskandal: Wirecard meldet Insolvenz an
München: Nach einem milliardenschweren Bilanzskandal steht der Finanzdienstleister Wirecard vor der Pleite. Der DAX-Konzern hat beim Amtsgericht München offiziell Insolvenz angemeldet. Für die Tochterfirmen werden die entsprechenden Verfahren noch geprüft, teilte Wirecard mit. Es ist das erste Mal, dass ein Unternehmen aus dem deutschen Leitindex zahlungsunfähig ist. In der Bilanz fehlen fast zwei Milliarden Euro. Der Konzern hatte eingeräumt, dass es sich bei dem angeblichen Treuhandvermögen vermutlich um eine Luftbuchung handelt. Die entsprechenden Belege waren offenbar gefälscht. Die Vorwürfe waren seit Monaten bekannt. Konzern-Chef Braun trat vergangene Woche zurück. Gegen ihn wird wegen möglicher Bilanzfälschung und Marktmanipulation ermittelt. Wirecard hatte Finanzdienstleistungen für bekannte Unternehmen wie Ikea und Aldi abgewickelt. Insider gehen davon aus, dass die Gläubiger den Großteil ihres Geldes verlieren werden. 25.06.2020 13:00 Uhr 

## Lufthansa: EU-Kommission genehmigt geplante Staatshilfe
Brüssel: Die EU-Kommission hat das geplante Lufthansa-Rettungspaket der Bundesregierung genehmigt. Voraussetzung sei allerdings, dass die Fluglinie bestimmte Auflagen zur Vermeidung von Wettbewerbsverzerrungen einhält, hieß es von der Brüsseler Behörde. Danach muss die Lufthansa auf acht tägliche Start- und Landerechte in München und Frankfurt am Main verzichten. Über die geplante Staatshilfe in Höhe von insgesamt neun Milliarden Euro entscheiden heute auch die Aktionäre des Konzerns. Das Programm umfasst neben Krediten eine Beteiligung des Bundes. Dieser soll künftig 20 Prozent der Unternehmens-Aktien halten. 25.06.2020 13:00 Uhr 

## Althusmann: Tourismus-Auflagen sind notwendig
Hannover: Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann hat das angekündigte Beherbergungsverbot für Touristen aus dem Raum Gütersloh verteidigt. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, er könne die Verärgerung der betroffenen Menschen verstehen. Die Landesregierung müsse aber dafür sorgen, dass sich das Corona-Virus nicht verbreite. Er sprach von der schwersten Krise in Deutschland seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs. Von morgen an benötigen Reisende aus den Kreisen Gütersloh und Warendorf eine Bescheinigung über einen negativen Corona-Test. Anderenfalls dürfen sie in Niedersachsen nicht in Hotels, Ferienwohnungen oder auf Campingplätzen übernachten. Hintergrund ist der Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies. Auch in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern gibt es entsprechende Regelungen. 25.06.2020 13:00 Uhr 

## Aufruf zur Verteidigung der Demokratie
Stockholm: Hunderte frühere Staats- und Regierungschefs, Nobelpreis-Träger sowie internationale Organisationen haben dazu aufgerufen, die Demokratie in der Corona-Krise zu verteidigen. Einige Regierungen nutzten die Pandemie aus, um Freiheitsrechte zu schwächen, heißt es in einer Erklärung. Zu den Unterzeichnern gehören bespielsweise der ehemalige niederländische Ministerpräsident Balkenende, der frühere österreichische Bundeskanzler Gusenbauer, der Friedensnobelpreisträger Walesa und die Literaturnobelpreisträgerin Alexijewitsch. Der Aufruf wurde auf Initiative des Internationalen Instituts für Demokratie und Wahlhilfe in Stockholm verfasst. Beispiele für zunehmend autoritäre Länder seien die Philippinen, El Salvador, Ungarn und die Türkei. 25.06.2020 13:00 Uhr 

## Taz-Kolumne - Seehofer stellt keine Anzeige
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer wird wegen einer Kolumne über die Polizei in der Zeitung "taz" keine Strafanzeige stellen. In einer Erklärung des CSU-Politikers heißt es, er werde stattdessen die Chefredaktion zu einem Gespräch einladen und außerdem den Presserat einschalten. Dieses Gremium prüft ethische Standards der Berichterstattung. In dem Text hat die Kolumnistin Yaghoobifarah Überlegungen angestellt, wo Polizisten arbeiten könnten, falls die Polizei abgeschafft würde. Als geeigneten Ort nennt sie die Mülldeponie. Seehofer hatte zunächst angekündigt, wegen der menschenverachtenden Wortwahl Anzeige zu erstatten. 25.06.2020 13:00 Uhr 
