# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Abschlusskundgebung der Corona-Demonstrationen
Berlin: In der Hauptstadt haben sich rund um die Siegessäule mehrere zehntausend Menschen versammelt, um gegen die Corona-Politik zu demonstrieren. Auf der Abschlusskundgebung forderten Redner die Aufhebung aller Beschränkungen und den Rücktritt der Regierung. Ein ursprünglich geplanter Protestzug war zwischenzeitlich von der Polizei gestoppt worden. Die Teilnehmer hätten sich nicht an die Abstandsregelung gehalten, hieß es. Die Einsatzkräfte meldeten vereinzelt Flaschen- und Steinwürfe. Den Informationen zufolge wurden mehrere Demonstranten festgenommen. Unter den zahlreichen weiteren angemeldeten Veranstaltungen waren auch Gegen-Proteste. 29.08.2020 18:30 Uhr 

## Gemeinsame Erklärung zur Lage in Belarus
Brüssel:	Die USA und die Europäische Union haben die Staatsführung in Belarus aufgerufen, Gewalt gegen Demonstranten zu beenden. Eine entsprechende Erklärung wurde auch von Großbritannien und der Schweiz unterzeichnet. In dem Text heißt es, man verurteile die unverhältnismäßige Gewalt. Die Behörden in Belarus werden aufgefordert, unrechtmäßig festgenommene Demonstranten freizulassen. Angesichts der anhaltenden Proteste gehen die Behörden in Belarus verstärkt gegen Journalisten vor. Mehreren Vertretern westlicher Medien wurde die Akkreditierung entzogen. 29.08.2020 18:30 Uhr 

## "Louise Michel": Küstenwache nimmt 49 Menschen auf
Rom: Die italienische Küstenwache hat nach eigenen Angaben 49 Menschen von dem Rettungsschiff "Louise Michel" aufgenommen. Der Großteil der Geretteten waren demnach Frauen und Kinder. Sie galten den Behörden zufolge als am stärksten gefährdet. Das Schiff der Hilfsorganisation "Sea Watch" mit 200 Migranten an Bord hatte zuvor einen Notruf abgesetzt. Man sei manövrierunfähig und völlig überladen. Es gebe einen Toten und mehrere Verletzte an Bord. Vor der Mitteilung der italienischen Küstenwache hatte bereits die "Sea-Watch 4" mit ebenfalls mehr als 200 Migranten an Bord Hilfe angekündigt. Die unter deutscher Flagge fahrende "Louise Michel" befindet sich im Mittelmeer südöstlich von Lampedusa. Das Schiff wurde vom Streetart-Künstler Banksy finanziert. 29.08.2020 18:30 Uhr 

## Linken-Chef Riexinger hört auf
Berlin: Der Linken-Vorsitzende Riexinger hat angekündigt, sich von der Parteiführung zurückzuziehen. In einer schriftlichen Erklärung heißt es, er werde nach mehr als acht Jahren als Parteivorsitzender nicht erneut für das Amt kandidieren. Für seine Partei sehe er die Zeit für einen Generationswechsel gekommen. Zuvor hatte schon die Linken-Co-Vorsitzende Kipping ihren Rückzug angekündigt. Eine neue Parteiführung soll Ende Oktober auf einem Parteitag in Erfurt gewählt werden. Der Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Bartsch, sprach auf NDR Info von einer souveränen Entscheidung, die nicht überraschend komme. Er verwies auf die Satzung der Partei. Darin wird empfohlen, dass keine Aufgabe in der Partei länger als acht Jahre von derselben Person wahrgenommen wird. 29.08.2020 18:30 Uhr 

## Norweger gewinnt erste Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der Norweger Alexander Kristoff hat die erste Etappe der diesjährigen Tour de France gewonnen. Der Radprofi vom Team UAE Emirates übernahm damit auch das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. Die erste Etappe rund um Nizza war überschattet von vielen Stürzen. Die Tour de France findet in diesem Jahr unter strengen Corona-Auflagen statt. Sie sollte eigentlich schon Ende Juni starten, war aber verschoben worden. 29.08.2020 18:30 Uhr 

## Das Wetter
Oft freundlich, vereinzelt dichte Wolken, Schauer und kurze Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Nachts verbreitet aufklarend. Tiefstwerte von 15 Grad auf Hiddensee bis 8 Grad in Soltau. 29.08.2020 18:30 Uhr 
