# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Bund macht eigene Vorschläge für Corona-Maßnahmen
Berlin: Vor den Beratungen über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie hat der Bund ebenfalls Vorschläge gemacht. Im Gespräch ist unter anderem, den Beginn der Weihnachtsferien bundesweit einheitlich einige Tage vorzuziehen. Ein genauer Termin steht noch nicht fest. Eine Entscheidung dazu soll erst heute fallen. Durch das Vorziehen der Ferien sollten die Kontakte vor den Weihnachtstagen möglichst stark reduziert werden, heißt es in dem Entwurf. In Regionen mit vielen Corona-Infektionen soll der Schulunterricht auf Wechselunterricht umgestellt werden und zeitlich gestaffelt beginnen. In dem Entwurf des Bundes sind zudem schärfere Auflagen für den Einzelhandel vorgesehen. In den Läden müsse sichergestellt werden, dass sich nicht mehr als ein Kunde pro 25 Quadratmeter Verkaufsfläche aufhält. 25.11.2020 00:00 Uhr 

## Mehr Abstand: Neue Corona-Regeln bei der Bahn
Berlin: Auch bei der Bahn wollen Bund und Länder die Coronaschutz-Maßnahmen verschärfen. Damit die Reisenden mehr Abstand halten, wird in Fernzügen künftig nur noch jeder zweite Platz besetzt, berichten mehrere Medien. Es könnten nur noch Fensterplätze reserviert werden. Plätze am Gang würden vom Buchungssystem geblockt. In Sechser-Abteilen sind den Angaben zufolge nur noch zwei Sitzplätze reservierbar. Für gemeinsam reisende Kunden soll es speziellle Gruppenbereiche geben. 25.11.2020 00:00 Uhr 

## Afghanistan: Milliardenhilfen unter Bedingungen
Genf: Afghanistan bekommt auch in den kommenden Jahren Hilfsgelder in Milliardenhöhe. Bei einer internationalen Geberkonferenz hat allein Deutschland bis 2024 jährlich bis zu 430 Millionen Euro zugesagt. Insgesamt wurden mehr als zehn Milliarden Euro gespendet. Außenminister Maas sagte, das Geld komme nicht umsonst. Die afghanische Regierung müsse sich für demokratische Strukturen und den Friedenspozess mit den Taliban einsetzen. Die Verhandlungen mit den USA laufen seit Februar. Trotzdem kommt es regelmäßig zu Gefechten und Anschlägen. Die Nato entscheidet im Frühjahr, ob sie ihre Truppen nach knapp 20 Jahren aus Afghanistan abzieht. 25.11.2020 00:00 Uhr 

## Rassismus-Vorwürfe gegen Bremer Feuerwehr
Bremen:		Die Innenbehörde der Hansestadt prüft Vorwürfe gegen Beamte der Berufsfeuerwehr wegen rassistischer und sexistischer Äußerungen. Innensenator Mäurer setzte dafür eine Sonderermittlerin ein. Nach seinen Angaben wurde die Wohnung des Hauptverdächtigen durchsucht. Dabei seien Handys, Datenträger und Computer beschlagnahmt worden. Nach Recherchen von NDR, Radio Bremen und der "Süddeutschen Zeitung" hatten mehrere Mitarbeiter in Chatgruppen unter anderem Nazi-Symbole und Hitler-Fotos geteilt sowie rassistische und frauenfeindliche Sprüche verschickt. Die Bremer Linksfraktion spricht von erheblichen Straftaten und Volksverhetzung, die bis zu vier Jahre zurückreichten. 25.11.2020 00:00 Uhr 

## Terrorverdacht: Messerangriff auf Frauen in Lugano
Lugano: Nach einem Messerangriff auf zwei Frauen im Tessin prüft die Schweizer Bundesanwaltschaft einen terroristischen Hintergrund. Die mutmaßliche Täterin, eine 28 Jahre alte Schweizerin, soll der Polizei als IS-Sympathisantin bekannt gewesen sein. Sie hatte gestern Nachmittag in einem Kaufhaus in Lugano zwei Frauen mit einem Messer angegriffen. Ein Opfer wurde schwer, das andere leicht verletzt. Die Bundespolizei geht von einer islamistisch motivierten Attacke aus. Die Frau wurde festgenommen. Die genauen Hintergründe sind unklar. 25.11.2020 00:00 Uhr 

## Schottland: Gesetz für kostenlose Tampons 
Edinburgh: In Schottland haben Frauen bald landesweit Anspruch auf kostenlose Tampons und Binden. Das Parlament in Edinburgh hat einstimmig ein Gesetz beschlossen, das freien Zugang zu Hygieneartikeln garantieren soll. Schottland ist das erste Land der Welt, das die kostenlose Bereitstellung in öffentlichen Gebäuden vorschreibt. Für Schülerinnen und Studentinnen waren Tampons und andere Hygieneartikel schon umsonst. Jetzt sollen alle Frauen freien Zugang erhalten. Schottlands Ministerpräsidentin Sturgeon nannte die Gesetzgebung bahnbrechend und bezeichnete die Entscheidung als wichtige Politik für Frauen und Mädchen. 25.11.2020 00:00 Uhr 

## Sieg für Dortmund, Niederlage für Leipzig
Zum Sport: Borussia Dortmund hat einen großen Schritt in Richtung Champions-League-Achtelfinale gemacht. Die Mannschaft von Trainer Lucien Favre gewann gegen den belgischen Vertreter FC Brügge mit 3:0. Dem BVB fehlt damit nur noch ein Punkt aus den letzten beiden Gruppenspielen, um weiterzukommen. RB Leipzig muss dagegen nach einer 0:1-Niederlage bei Paris Saint-Germain um den Einzug ins Achtelfinale bangen. In ihrer Gruppe stehen die Sachsen jetzt nur auf Platz 3. 25.11.2020 00:00 Uhr 

##  Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt und weitgehend trocken. Später stellenweise Nebel. Tiefstwerte +8 bis -1 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt mit etwas Sonnenschein. Später zur Ems und Nordsee hin wieder dichtere Wolkenfelder, aber weitgehend trocken. Maximal 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise leichter Regen, später freundlicher, 7 bis 11 Grad. Am Freitag viele Wolken und im südlichen Niedersachsen etwas Regen, 5 bis 9 Grad. 25.11.2020 00:00 Uhr 
