# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## China: Corona-Virus breitet sich deutlich aus
Wuhan:	In China melden die Behörden deutlich mehr Fälle der neuen Lungenkrankheit. Nach Angaben der Nationalen Gesundheitsbehörde haben sich inzwischen 830 Menschen nachweislich mit dem Corona-Virus angesteckt. Die Zahl der Todesopfer stieg auf 25. Tausende Menschen stehen weiter unter Beobachtung. Damit sich die Lungenkrankheit nicht weiter ausbreitet, hatte China am Mittwoch die Millionenstadt Wuhan weitgehend abgeriegelt. 24.01.2020 03:00 Uhr 

## Merkel trifft sich mit Erdogan
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel besucht heute die Türkei und trifft sich mit Präsident Erdogan. Hauptthemen dürften die Lage in Libyen und Syrien sein sowie das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei. In dem Abkommen von 2016 verpflichtet sich die Türkei, alle neu in Griechenland ankommenden Flüchtlinge zurückzunehmen. Im Gegenzug sagte die EU unter anderem Milliardenhilfen für die Türkei zu. Durch das Abkommen war die Zahl der Geflüchteten auf den griechischen Inseln zunächst deutlich gesunken -  in den vergangenen Monaten stieg sie aber wieder an. 24.01.2020 03:00 Uhr 

## Trump will Nahost-Friedensplan bald präsentieren
Washington:	US-Präsident Trump will seinen seit langem erwarteten Nahost-Friedensplan in den kommenden Tagen vorlegen. Trump sagte, das Papier solle noch vor seinem Treffen mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu veröffentlicht werden. Dieses Treffen ist am Dienstag geplant. Der Friedensplan solle den Weg ebnen für eine Aussöhnung zwischen Israelis und Palästinensern. Trump hatte es zu einem seiner außenpolitischen Ziele erklärt, als Nahost-Friedensstifter in die Geschichte einzugehen. Allerdings setzt er dabei auf einen engen Schulterschluss mit dem israelischen Ministerpräsidenten. Harsche Kritik von Palästinensern gab es vor allem für Trumps Entscheidung, Jerusalem offiziell als israelische Hauptstadt anzuerkennen. 24.01.2020 03:00 Uhr 

## SPD-Chef: Kleine und mittlere Einkommen entlasten
Berlin:	SPD-Chef Walter-Borjans hat sich dafür ausgesprochen, Menschen mit kleinen und mittleren Einkommen steuerlich zu entlasten. Walter-Borjans sagte der "Süddeutschen Zeitung", der durchschnittliche Steuersatz solle spürbar sinken. Einen konkreten Plan nannte der SPD-Chef noch nicht. Dem Blatt zufolge rechnet er aber mit Mindereinnahmen von mindestens 30 Milliarden Euro. Zuletzt hatten Politiker von Linken und FDP gefordert, die Bezieher mittlerer Einkommen zu entlasten. Die Bundesregierung aus Union und SPD plant nach bisherigen Angaben aber derzeit keinen Vorstoß in dieser Richtung. 24.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht viele Wolken, in Niedersachsen oft sternenklar. Es ist Nebel möglich bei plus 3 bis minus 5 Grad. Am Tage im Norden oft dichte Wolken und an der Küste Nieselregen. In der Mitte und im Süden auch etwas Sonne. Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag oft grau und etwas Regen möglich, 3 bis 8 Grad. Und am Sonntag bewölkt, im Südwesten auch Sonne, 4 bis 11 Grad. 24.01.2020 03:00 Uhr 
