# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## None
Berlin: Bund und Länder haben sich auf weitere Corona-Beschränkungen geeinigt. Die bestehenden Schließungen von Restaurants, Theatern und Freizeiteinrichtungen gelten bis mindestens zum 20.Dezember. Privat dürfen sich nur noch fünf Menschen aus zwei Haushalten treffen. In der Zeit zwischen Weihnachten und Neujahr wird gelockert - dann können zehn Personen haushaltsunabhängig zusammenkommen. Für Geschäfte wird die Zahl der Kunden eingeschränkt, außerdem wird die Maskenpflicht draußen ausgeweitet. Von den Schließungen betroffene Firmen und Soloselbständige erhalten auch im Dezember staatliche Unterstützung. Über weitere Schutz-Maßnahmen an den Schulen entscheiden die Länder je nach Infektionslage. Schleswig-Holstein trägt die verschärfte Kontaktbeschränkung nicht mit. In dem Bundesland dürfen auch Tierparks, Massagepraxen und Kosmetiksalons wieder öffnen. 26.11.2020 06:15 Uhr 

## Enttäuschung nach Corona-Beschlüssen
Berlin: Verbände und Gewerkschaften haben enttäuscht auf die Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern reagiert. Der Bundes-Verband der Industrie sprach von einer kurzfristigen Orientierung, der Wirtschaft fehle ein Planungshorizont. Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten forderte Sofort-Hilfen für die Beschäftigten in Hotels und Restaurants. Für den Chef des Lehrerverbandes, Meidinger, gehen die Beschränkungen an den Schulen nicht weit genug. Seiner Ansicht nach braucht es klare Vorgaben zum Wechselunterricht und zur Maskenpflicht für Grundschüler statt Kann-Regelungen. 26.11.2020 06:15 Uhr 

## AfD hält an Präsenzparteitag mit 600 Delegierten fest
Berlin: Die AfD hält an ihrem geplanten Bundesparteitag als Präsenzveranstaltung fest. Parteichef Meuthen verteidigte das Vorhaben. Politische Inhalte ließen sich am besten in einer Präsenzveranstaltung diskutieren. Das habe etwa der digital durchgeführte Parteitag der Grünen gezeigt. Meuthen sagte zu, dass alle geltenden Abstands- und Hygieneregeln sowie die Maskenpflicht eingehalten werden. Beim Bundesparteitag in der nordrhein-westfälischen Stadt Kalkar wollen am Sonnabend 600 AfD-Delegierte zusammenkommen. 26.11.2020 06:15 Uhr 

## Trump begnadigt Ex-Sicherheitsberater
Washington:	US-Präsident Trump hat seinen ehemaligen Sicherheitsberater Flynn begnadigt. Flynn war in die Affäre um Wahlbeeinflussung aus Russland verstrickt. Er hatte sich vor Gericht schuldig bekannt, die Bundespolizei FBI über seine Kontakte zum früheren russischen Botschafter in den USA belogen zu haben. Im Februar 2017 trat er deswegen nach nur rund drei Wochen im Amt als Sicherheitsberater zurück. Es folgte ein langwieriger Rechtsstreit. Die Demokraten kritisierten Trumps Entscheidung und warfen ihm Amtsmissbrauch vor. 26.11.2020 06:15 Uhr 

## Argentinien trauert um Diego Maradona
Buenos Aires: In Argentinien gilt nach dem Tod der Fußball-Legende Diego Maradona eine dreitägige Staatstrauer. Maradonas Leichnam soll im Präsidentenpalast aufgebahrt werden, eine Ehre, die sonst nur hohen Staatsleuten zuteil wird. In Italien, wo der Weltmeister von 1986 lange spielte, soll das Stadion seines Ex-Vereins SSC Neapel künftig Maradonas Namen tragen. Der frühere Weltklasse-Fußballer ist im Alter von 60 Jahren an den Folgen eines Herzinfarkts gestorben. 26.11.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 26.424 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,6 Prozent auf 29.872 Punkte. Der Dax:			13.288 Punkte; minus 0,04 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 23. 26.11.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute überwiegend stark bewölkt, teils trüb, zeit- und gebietsweise leichter Regen. In Nordseenähe und im nördlichen Schleswig-Holstein später etwas Sonne. Maximal 7 bis 11 Grad. 26.11.2020 06:15 Uhr 
