# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Kritik nach Bund-Länder-Treffen zu Corona
Berlin: Der Verzicht auf härtere Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern hat deutliche Kritik ausgelöst. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, sagte im SWR, für das  Gesundheitswesen sei es 5 vor 12, Kontakte müssten eingeschränkt werden. Die Menschen seien aber nur zu überzeugen, wenn die Politik sich einig sei. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbands, Meidinger, bedauerte, dass mögliche Beschlüsse über striktere Hygieneregeln für Schulen auf kommende Woche vertagt wurden. Das sei unerklärlich und könne sich noch bitter rächen. Wer heute nicht den Mut zu präventivem Handeln habe, könne sich morgen möglicherweise zu drastischeren Schritten gezwungen sehen. Bundeskanzlerin Merkel räumte ein, dass die mit den Ministerpräsidenten getroffenen Entscheidungen zur Corona-Krise aus ihrer Sicht teils zu langsam fielen. Das bedauere sie. 17.11.2020 14:45 Uhr 

## Krankschreibung auch per Videosprechstunde möglich 
Berlin: Auch nach der Corona-Pandemie sollen sich Patienten per Videosprechstunde vom Arzt krankschreiben lassen können. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den Bundesgesundheitsminister Spahn auf den Weg gebracht hat. Speziell bei einfach gelagerten Erkrankungsfällen sollen so Infektionen im Wartezimmer vermieden werden, hieß es aus dem Gesundheitsministerium. Das Gesetz soll Mitte des kommenden Jahres in Kraft treten. Allerdings müssen dafür noch das Kabinett und anschließend der Bundestag zustimmen. 17.11.2020 14:45 Uhr 

## Festnahmen nach Einbruch ins Grüne Gewölbe
Berlin:	Knapp ein Jahr nach dem Aufsehen erregenden Kunstdiebstahl im Grünen Gewölbe in Dresden hat die Polizei drei Tatverdächtige festgenommen. Sie gehören nach Angaben eines Polizeisprechers zum Berliner Clan-Milieu und werden derzeit nacheinander in Dresden dem Ermittlungsrichter vorgeführt. Die deutschen Staatsbürger im Alter zwischen 23 und 26 Jahren gehören nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie an, die auch für andere große Straftaten verantwortlich gemacht wird. Danach gibt es einen Bezug zum spektakulären Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze 2017 aus dem Berliner Bode-Museum. Im November 2019 waren Einbrecher in das Grüne Gewölbe im Dresdner Schloss eingedrungen und hatten aus einer Vitrine der historischen Kunstsammlung einmaligen Juwelenschmuck gestohlen. Von der Beute fehlt jede Spur. 17.11.2020 14:45 Uhr 

## Maas fordert schnelle Lösung in Streit über EU-Finanzen
Berlin: Im Streit über die EU-Finanzen mit Polen und Ungarn ist Bundesaußenminister Maas zuversichtlich, schon bald einen Kompromiss zu finden. Maas sagte, es gehe um so viel Geld, das so viele Länder benötigten, dass die Union eine schnelle Lösung brauche. Deutschland sei hierbei als amtierende EU-Ratspräsidentschaft mit dafür verantwortlich, dass dies gelinge. Polen und Ungarn hatten gestern mit einem Veto den Haushalt der Europäischen Union und geplante Corona-Hilfen in Milliardenhöhe blockiert. Die Regierungen in Warschau und Budapest wehren sich dagegen, dass die Auszahlung von EU-Mitteln künftig an die Einhaltung rechtsstaatlicher Prinzipien geknüpft werden soll. Das Finanzpaket muss von den 27 Mitgliedstaaten einstimmig verabschiedet werden. 17.11.2020 14:45 Uhr 

## Nato warnt Trump vor Afghanistan-Rückzug
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den noch amtierenden US-Präsidenten Trump vor einem überhasteten Abzug von Truppen aus Afghanistan gewarnt. Stoltenberg sagte, der Preis für ein zu schnelles oder unkoordiniertes Verlassen des Landes am Hindukusch könnte sehr hoch sein. Afghanistan drohe wieder ein Rückzugsort für internationale Terroristen zu werden, die Angriffe auf Nato-Staaten planten. Er erwarte, dass alle Alliierten ihre Zusage einhielten, das Land nur abgestimmt und geordnet zu verlassen, wenn die Zeit dafür reif sei. Der Nato-Generalsekretär reagierte damit auf Berichte von US-Medien über Abzugspläne Trumps. 17.11.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Meist trüb, zeitweise etwas Sprühregen, Temperaturen um 12 Grad. 17.11.2020 14:45 Uhr 
