# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Missbrauch: Mehr Rechte für Ermittler
Berlin: Ermittler sollen beim Kampf gegen Kindesmissbrauch deutlich mehr Möglichkeiten bekommen. Der Bundestag stimmt heute über ein Gesetz ab, das schon den Versuch unter Strafe stellt, sexuelle Kontakte zu Kindern im Internet anzubahnen. Außerdem sollen sich verdeckte Ermittler künftig mit künstlich erzeugten Missbrauchs-Videos in Internetforen einschleichen dürfen. Hintergrund ist, dass für den Zugang zu solchen Portalen oft verlangt wird, selbst Bilder und Videos hochzuladen. 17.01.2020 05:00 Uhr 

## Mohring: Thüringen ist Sondersituation
Erfurt: 	Thüringens CDU-Chef Mohring hat eine mögliche projektbezogene Unterstützung der von der Linkspartei geführten Minderheitsregierung in dem Bundesland verteidigt. Der "Rheinischen Post" sagte Mohring, der Unvereinbarkeitsbeschluss der CDU zur Zusammenarbeit mit Linken und AfD sei im Grunde weiter richtig, aber die Lage habe sich verändert und es gebe in Thüringen eine zeitlich begrenzte Sondersituation. Die Bürger erwarteten von der CDU Handlungsfähigkeit und keine Fundamentalopposition. Die Unterstützung einer Minderheitsregierung von Linken, SPD und Grünen bei bestimmten Projekten in Thüringen dürfte auch Thema bei der zweitägigen Klausur der CDU-Bundesspitze in Hamburg werden, die heute Abend beginnt. 17.01.2020 05:00 Uhr 

## Libyen-Konferenz: Maas vorsichtig optimistisch
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat sich "vorsichtig optimistisch" zu den Erfolgsaussichten der Libyen-Konferenz am Sonntag geäußert. Der SPD-Politiker sagte der "Passauer neuen Presse", bei seinem Besuch in Libyen habe ihm der Rebellengeneral Haftar versichert, dass er zum Erfolg der Konferenz "einen Beitrag leisten" wolle. Auch Haftars Rivale al-Sarradsch, der Chef der international anerkannten Einheitsregierung ist, hat seine Teilnahme zugesagt. Maas betonte, bei der Konferenz in Berlin werde der Fokus darauf liegen, Einfluss auf die internationalen Kräfte auszuüben, die die Konfliktparteien von Außen unterstützen. Dies sei die Voraussetzung für den weiteren Friedensprozess. 17.01.2020 05:00 Uhr 

## Grüne Woche öffnet für Besucher
Berlin: Die Agrar- und Verbrauchermesse Grüne Woche öffnet am Vormittag für Besucher. Die Branche informiert dabei traditionell über Lebensmittelproduktion und neue Agrartechnik. Schwerpunkte sind in diesem Jahr die Themen Nachhaltigkeit, Ressourcenschonung und umweltfreundliche Produktionsverfahren. Insgesamt präsentieren mehr als 1800 Aussteller aus 72 Ländern ihre Produkte. Wegen umfangreicher Bauernproteste zur Grünen Woche müssen sich Pendler in vielen deutschen Städten auf Verkehrsbehinderungen einstellen. 17.01.2020 05:00 Uhr 

## Handball-EM: DHB-Auswahl besiegt Weißrussland
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Hauptrunde der Europameisterschaft gestartet. Die DHB-Auswahl gewann in Wien mit 31:23 gegen Weißrussland. Nächster Gegner der deutschen Mannschaft ist am Sonnabend Kroatien. 17.01.2020 05:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Am Tage im Nordwesten viele Wolken und später Regen. Sonst nach Nebel heiter und trocken. Höchstwerte zwischen 3 Grad in Niederbayern und 13 Grad am Oberrhein. Morgen im Bergland Schnee, im Nordwesten neben Auflockerungen Schauer, 2 bis 8 Grad. 17.01.2020 05:00 Uhr 
