# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2020:


## Kramp-Karrenbauer will mit Nachfolgekandidaten sprechen
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer will in der kommenden Woche mit drei potenziellen Kandidaten für ihre Amtsnachfolge sprechen. Das kündigte sie in den ARD-Tagesthemen an. Dabei bekräftigte Kramp-Karrenbauer ihre Absicht, die Personalfrage bis zur Sommerpause zu klären. Nach den Gesprächen werde sie mit den Parteigremien zusammenkommen, um über das weitere Vorgehen zu beraten. Laut CDU-Generalsekretär Ziemiak gingen bislang zwei Initiativbewerbungen ein. Er sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, beide Kandidaten seien nicht bundesweit bekannt. Kramp-Karrenbauer hatte am Montag überraschend verkündet, auf die Kanzlerkandidatur verzichten zu wollen und ihr Amt als CDU-Vorsitzende niederzulegen. Als mögliche Nachfolger sind derzeit der frühere Fraktionschef Merz, Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und Bundesgesundheitsminister Spahn im Gespräch. 15.02.2020 07:15 Uhr 

## Macron zu Gast auf Sicherheitskonferenz
München: Auf der Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt wird heute ein politischer Schlagabtausch der atomaren Großmächte erwartet. Die Außenminister der USA, Russlands und Chinas, Pompeo, Lawrow und Wang, sollen am Vormittag reden. Auch Frankreichs Präsident Macron ist heute zu Gast in München. Er hatte zuletzt die Nato als hirntot bezeichnet und mehr europäische Eigenständigkeit gefordert. Dazu bot er einen größeren Einblick in Frankreichs nukleares Potential an. Den Vorschlag, die militärische Abschreckung mit Atomwaffen unter ein gemeinsames Kommando der EU oder der Nato zu stellen, lehnt Macron aber ab. 15.02.2020 07:15 Uhr 

## Mutmaßliche Rechtsterrorristen vor Richter
Karlsruhe: Nach der Zerschlagung einer mutmaßlich rechten Terrorzelle sollen die zwölf Festgenommenen heute dem Haftrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt werden. Die Polizei bringt die Beschuldigten zur Anhörung nach Karlsruhe. Der Ermittlungsrichter entscheidet, ob die Männer in Untersuchungshaft kommen. Unter ihnen ist auch ein Verdächtiger aus dem niedersächsischen Landkreis Uelzen. Die Bundesanwaltschaft hatte gestern vier mutmaßliche Mitglieder der Gruppe und acht mutmaßliche Unterstützer festnehmen lassen. Davor hatte es Razzien in sechs Bundesländern gegeben. Nach Angaben der Ermittler wollte die Gruppe die staatliche Ordnung in Deutschland durch Anschläge auf Politiker, Asylsuchende und Muslime erschüttern. 15.02.2020 07:15 Uhr 

## Mehr als 1500 Tote durch Coronavirus in China
Peking: In China ist die Zahl der Todesopfer durch das Coronavirus auf mehr als 1.500 gestiegen. Das gaben die Gesundheitsbehörden bekannt. Die besonders betroffene Provinz Hubei meldete zudem rund 2.400 neue Infektionsfälle. In der Volksrepublik sind damit insgesamt mehr als 66.000 Menschen an dem Virus erkrankt. Zunehmend sind auch Ärzte und Pfleger betroffen. Mit dem ersten Infektionsfall in Ägypten erreichte das Coronavirus nun auch den afrikanischen Kontinent. Laut dem Gesundheitsministerium handelt es sich nicht um einen Ägypter. Der Patient zeige keine Krankheitssymptome. 15.02.2020 07:15 Uhr 

## Schießerei in Berlin: Ein Toter
Berlin: In der Nähe der Veranstaltungshalle Tempodrom in Kreuzberg hat es eine Schießerei gegeben. Dabei kam ein Mensch ums Leben. Die Feuerwehr spricht von vier Verletzten. Das Gebiet wurde weiträumig abgesperrt. Zahlreiche Polizeikräfte sicherten mit Maschinenpistolen den Tatort. Die Besucher der Veranstaltung im Tempodrom in Berlin wurden aus Seiten- und Hintereingängen hinausgeleitet. Die Täter seien auf der Flucht, heißt es. Die Hintergründe sind unklar. 15.02.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute wolkig, gelegentlich Sonne. Von der Niedersächsischen Nordseeküste bis in den Norden Schleswig-Holsteins bedeckt mit Regen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Mäßiger bis frischer, stark böiger Süd- bis Südwestwind. 15.02.2020 07:15 Uhr 
