# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Thüringen: Kemmerich gibt Amt als Regierungschef auf
Erfurt: Der neue Ministerpräsident von Thüringen, Kemmerich, tritt zurück. Dieser Schritt sei unumgänglich, sagte der FDP-Politiker nach einem Krisengespräch mit dem Bundesvorsitzenden der Liberalen, Lindner. Er wolle so den Makel der Unterstützung durch die AfD vom Amt des Ministerpräsidenten nehmen. Kemmerich kündigte außerdem an, dass die FDP-Fraktion die Auflösung des Landtags beantragen werde, damit eine Neuwahl stattfinden kann. Davon erhoffe er sich klarere demokratische Verhältnisse im Abgeordnetenhaus. Der AfD warf Kemmerich vor, sie habe gestern mit einem perfiden Trick versucht, die Demokratie zu beschädigen. Für die Liberalen gelte jedoch, eine Zusammenarbeit mit der AfD werde es nicht geben. FDP-Bundeschef Lindner begrüßte den Schritt Kemmerichs. Aufgrund der Vorgänge in Thüringen wolle er selbst allerdings prüfen, wie groß der Rückhalt für ihn in seiner Partei sei, so Lindner. Deshalb kündigte der FDP-Chef an, bei einer Vorstandssitzung der Liberalen morgen die Vertrauensfrage zu stellen. 06.02.2020 18:15 Uhr 

## GroKo erleichtert über Kemmerich-Rückzug
Berlin:   Politiker der Großen Koalition haben erleichtert auf die Entscheidung der FDP in Thüringen reagiert. SPD-Chef Walter-Borjahns sprach von einer wichtigen ersten Konsequenz. Dies dürfe jedoch nicht dazu führen, dass jetzt auf Zeit gespielt werde. Es dürfe nun keine kommissarische Amtsführung eines Ministerpräsidenten geben, der mit Feinden der Demokratie ins Amt gekommen sei. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, Thüringen brauche einen Neustart. Dafür seien Neuwahlen der beste Weg. Bundeskanzlerin Merkel hatte die umstrittene gestrige Wahl in Thüringen einen "unverzeihlichen Vorgang" genannt, der rückgängig gemacht werden müsse. 06.02.2020 18:15 Uhr 

## USA: Impeachment beendet, Streit geht weiter
Washington: US-Präsident Trump hat den Demokraten nach dem gescheiterten Amtsenthebungsverfahren schwere Vorwürfe gemacht. Man habe ihm, seiner Familie und dem Land schwere Qualen zugefügt, sagte Trump. Die Demokratin Pelosi nannte den Freispruch wertlos. Die Republikaner hätten mit ihrer Senatsmehrheit einen fairen Prozess verhindert. Trump bleibe eine Gefahr für Amerikas Demokratie. In dem Verfahren ging es um die Frage, ob Trump die Ukraine politisch unter Druck gesetzt hat, um sich im US-Präsidentschaftswahlkampf Vorteile zu verschaffen. 06.02.2020 18:15 Uhr 

## Corona-Virus: 13. Infektion in Deutschland
München: In Deutschland ist bei einer weiteren Frau eine Infektion mit dem Coronavirus nachgewiesen worden. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums handelt es sich um die Ehefrau eines der Patienten. In den vergangenen Tagen war bereits bekannt geworden, dass sich auch zwei Kinder des Paares angesteckt haben. Sie sind Ärzten zufolge ebenso wie die Mutter ohne Symptome. Bundesweit gibt es nun 13 Infizierte. 06.02.2020 18:15 Uhr 

## Scholz will kleine Firmen steuerlich entlasten
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz will kleine Firmen steuerlich entlasten. Der SPD-Politiker kündigte ein Modell an, mit dem Personenhandelsgesellschaften leichter zur Körperschaftssteuer wechseln können. Details oder einen Zeitplan nannte Scholz nicht. Der Vize-Kanzler hält nach eigenen Angaben weitere Steuerschritte für möglich, sollte die Konjunktur gravierend einbrechen. Dies sei derzeit aber nicht zu erkennen. Wirtschaftsverbände fordern seit Langem eine Gleichstellung von Personen- und Kapitalgesellschaften - also kleinen GmbHs und großen Konzernen. 06.02.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.574 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.327 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 74. 06.02.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend vielerorts dichte Wolken, aber meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. In der Nacht lockere bis starke Bewölkung, nach Osten hin etwas Sprühregen möglich. Tiefstwerte plus 7 bis 0 Grad. 06.02.2020 18:15 Uhr 
