# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Wirecard: Scholz will offenbar Finanzaufsicht neu aufstellen
Berlin: Nach dem mutmaßlichen Milliardenbetrug beim Zahlungsdienstleister Wirecard will Bundesfinanzminister Scholz offenbar eine stärkere Kontrolle durch den Staat ermöglichen. In der Online-Ausgabe der "Süddeutschen Zeitung" heißt es, der SPD-Politiker wolle mit einem insgesamt 16 Maßnahmen umfassenden Aktionsplan unter anderem die Finanzaufsicht Bafin stärken und Anleger besser schützen. Dazu sollten Absprachen zwischen den Behörden vereinfacht und die Transparenz verbessert werden. Ziel sei, entsprechende Gesetze bis zum kommenden Frühjahr zu verabschieden. Der inzwischen insolvente Dax-Konzern Wirecard hatte im Juni Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Der Skandal hatte auch die Bundesregierung in Erklärungsnot gebracht. Zentrale Fragen sind, wann genau die Regierung von Unregelmäßigkeiten wusste und ob sie zu wenig dagegen unternommen hat. 23.07.2020 20:30 Uhr 

## EU-Parlament lehnt Gipfel-Einigung für nächsten EU-Haushalt ab
Brüssel: Das EU-Parlament hat Widerstand gegen die Beschlüsse der Staats- und Regierungschefs für den nächsten mehrjährigen Gemeinschaftshaushalt angekündigt. Die Abgeordneten lehnten in einer mit breiter Mehrheit verabschiedeten Entschließung den Kompromiss in seiner derzeitigen Fassung ab. Beim Haushalt habe es massive Kürzungen zum Beispiel bei Gesundheits-, und Bildungsprogrammen, beim Klimaschutz sowie in der Außen- und Migrationspolitik gegeben. Diese Einschnitte liefen den gemeinschaftlichen Interessen zuwider, so die Kritik. Die Abgeordneten verlangen auch eine klare Regelung, dass EU-Geld bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit künftig gekürzt werden kann. 23.07.2020 20:30 Uhr 

## Bewährungsstrafe für ehemaligen SS-Wachmann
Hamburg: Rund 75 Jahre nach der Befreiung des Konzentrationslagers Stutthof hat das Landgericht der Hansestadt einen ehemaligen SS-Wachmann zu zwei Jahren Jugendstrafe auf Bewährung verurteilt. Die Strafkammer sprach den heute 93-Jährigen der Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen und wegen Beihilfe zu einem versuchten Mord schuldig. Die Vorsitzende Richterin sagte, der Angeklagte habe diesem Sterben zugesehen und es bewacht. Der Prozess fand nach Jugendstrafrecht statt, weil der Mann zu Beginn der Tatzeit im Jahr 1944 erst 17 Jahre alt war. In seinem letzten Wort vor Gericht hatte er die Überlebenden und Hinterbliebenen der KZ-Opfer um Entschuldigung gebeten. Mit dem Urteil geht vorerst einer der letzten NS-Prozesse zu Ende. 23.07.2020 20:30 Uhr 

## Neuer Freiwilligendienst vorgestellt
Berlin: Von April kommenden Jahres an will die Bundeswehr einen neuen freiwilligen Wehrdienst anbieten. Laut Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer soll der Dienst unter dem Motto "Dein Jahr für Deutschland" den Heimatschutz stärken. Es sei ein Angebot, um gerade in Krisenzeiten etwas für seine Heimat zu tun, sagte die CDU-Politikerin. Menschen, für die etwa wegen möglicher Auslandseinsätze ein allgemeiner Wehrdienst nicht in Frage komme, bekämen nun eine neue Option. So könnten die Freiwilligen beispielsweise im Falle von Katastrophen oder schweren Unglücken herangezogen werden. 23.07.2020 20:30 Uhr 

## Studie: Corona-Ansteckung bei Tönnies über acht Meter
Rheda-Wiedenbrück: Nach dem Corona-Ausbruch im Schlachtbetrieb Tönnies in Nordrhein-Westfalen hat eine Studie den Infektionsweg rekonstruiert. Demnach fand die hauptsächliche Übertragung im Zerlegebereich für Rinder statt, wo Luft umgewälzt und auf zehn Grad Celsius gekühlt werde. Zudem gebe es eine geringe Frischluftzufuhr und es werde anstrengende körperliche Arbeit geleistet. Unter diesen Bedingungen verbreite sich das Corona-Virus über eine weitere Distanz als bisher angenommen; - der Studie zufolge ausgehend von einem einzigen Tönnies-Mitarbeiter auf Beschäftigte in einem Umkreis von mehr als acht Metern. Die Wohnsituation der Arbeiter habe dagegen während der untersuchten Phase des Ausbruchs keine wesentliche Rolle gespielt. Die Studie wurde von mehreren wissenschaftlichen Einrichtungen durchgeführt, darunter dem Helmholtz-Zentrum für Infektionsforschung in Braunschweig und dem Universitätsklinikum in Hamburg-Eppendorf. 23.07.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts einige Wolken, kaum Regen. Tiefstwerte um 16 bis 12 Grad. Morgen heiter bis wolkig, später einige Schauer, vereinzelt Gewitter, gebietsweise trockene Abschnitte, 21 Grad in Hamburg bis 25 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnige Abschnitte, im Nordwesten einzelne Schauer, 19  bis 25 Grad. Am Sonntag unbeständig mit Schauern oder Gewittern, 19 bis 24 Grad. 23.07.2020 20:30 Uhr 
