# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Kolesnikowa offenbar in Belarus festgenommen
Minsk: In Belarus ist die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa offenbar festgenommen worden. Nach Angaben der Behörden erfolgte die Festnahme an der Grenze zur Ukraine. Kolesnikowa sei gestoppt worden, als sie in einem Auto mit hoher Geschwindigkeit das Land verlassen wollte. Der stellvertretende Innenminister der Ukraine erklärte hingegen, sie habe sich einer versuchten Abschiebung widersetzt. Die Oppositionspolitikerin hatte noch am Wochenende erklärt, sie wolle Belarus nicht verlassen. Seit gestern wird Kolesnikowa vermisst. Der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung nimmt an, dass sie entführt wurde. Die 38-Jährige ist eine der prominentesten Figuren bei den Protesten gegen Präsident Lukaschenko. 08.09.2020 14:15 Uhr 

## Merkel betont Rolle der Gesundheitsämter
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Gesundheitsämtern erneut eine bessere Ausstattung zugesichert. Merkel sagte in einer Videokonferenz zur Corona-Pandemie, der öffentliche Gesundheitsdienst habe einen wesentlichen Anteil daran, dass Deutschland das Infektionsgeschehen bislang so gut unter Kontrolle habe. Zugleich seien viele Gesundheitsämter in der Krise aber an personelle Grenzen gestoßen und auch bei der technischen und digitalen Ausstattung gebe es Nachholbedarf. Daher werde der Bund in den kommenden Jahren die Mittel für rund 5.000 neue Stellen für Ärzte, Fach- und Verwaltungspersonal im öffentlichen Gesundheitsdienst bereitstellen und in die Digitalisierung der Gesundheitsämter investieren. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher betonte ebenfalls, der öffentliche Gesundheitsdienst leiste in der Pandemie hervorragende Arbeit. Nun gehe es darum, ihn personell zu stärken, technisch besser auszustatten und auch die Vernetzung mit anderen Teilen des Gesundheitssystems zu verbessern. 08.09.2020 14:15 Uhr 

## Hartz-IV-Sätze steigen 2021 stärker als bislang geplant
Berlin: Die Regelsätze für Hartz-IV-Empfänger steigen im kommenden Jahr stärker als bislang geplant. Wie das Bundesarbeitsministerium mitteilte, bekommen Alleinstehende künftig 446 Euro im Monat. Die Sozialleistung wird damit 2021 nicht um sieben Euro erhöht, wie kürzlich vom Kabinett beschlossen, sondern um 14 Euro pro Monat. Auch die Sätze für Kinder bis fünf Jahre und für 14- bis 17-Jährige steigen deutlich. Grund für die Anpassung ist die aktuelle Einkommens- und Verbrauchsstichprobe, nach der die Regelsätze berechnet werden. Beim Kabinettsbeschluss war noch die Stichprobe aus dem Jahr 2018 zugrunde gelegt worden. Dem Gesetz müssen Bundestag und Bundesrat noch zustimmen. Das Deutsche Kinderhilfswerk kritisierte auch die neuen Sätze als unzureichend. 08.09.2020 14:15 Uhr 

## Achte Runde der Post-Brexit-Gespräche
London: Am Nachmittag beginnt eine neue Verhandlungsrunde zwischen der EU und Großbritannien über die Beziehungen nach dem Brexit. Der britische Chef-Unterhändler Frost erklärte, es müssten jetzt Fortschritte gemacht werden, wenn es noch rechtzeitig eine Einigung geben solle. Die EU müsse bei den Verhandlungen anerkennen, dass Großbritannien ein souveräner Staat ist. Bereits zuvor hatte London den Ton deutlich verschärft. Überschattet werden die Gespräche von Berichten über Pläne der britischen Regierung, durch ein nationales Gesetz Änderungen am Nordirland-Komplex im Brexit-Vertrag vorzunehmen. Großbritannien war am 31. Januar aus der EU ausgetreten. Bis Jahresende gilt eine Übergangsphase. Bis dahin wollen beide Seiten ihre künftigen Beziehungen regeln und vor allem ein Freihandelsabkommen vereinbaren. 08.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 12.937  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 95. 08.09.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, gebietsweise Regen, örtlich ein paar Aufhellungen, Temperaturen 19 bis 22 Grad. 08.09.2020 14:15 Uhr 
