# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Spahn: Brauchen breite Akzeptanz zur Impfung
Berlin: Die Bundesregierung hat die Empfehlungen zu einer Impfstrategie gegen die Corona-Pandemie begrüßt. Gesundheitsminister Spahn sagte, die Vorschläge zu Organisation und Reihenfolge seien wichtig. Eine Experten-Kommission hatte am Vormittag empfohlen, Ältere, Angehörige von Risikogruppen sowie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Gesundheitswesen zuerst gegen Covid-19 zu impfen. Auch Beschäftigte der Polizei oder an den Schulen sollten bevorzugt geschützt werden. Die Impfungen würden freiwillig und kostenfrei sein. Minister Spahn sagte, man brauche am Ende eine hohe Akzeptanz. Regierung und Fachleute rechnen mit einem Wirkstoff frühestens im ersten Quartal 2021. 09.11.2020 14:45 Uhr 

## Corona-Impfstoff: Firmen zeigen sich optimistisch
Mainz: Bei der Suche nach einem Impfstoff gegen das Corona-Virus gibt es offenbar Fortschritte. Die zwei Pharmafirmen BioNTech und Pfizer wollen möglicherweise schon kommende Woche in den USA die Zulassung des gemeinsam entwickelten Serums beantragen. Nach Darstellung der Unternehmen ist der Impfstoff zu mehr als 90 Prozent wirksam. Das habe eine erste Auswertung ihrer Studien ergeben. Der Stoff befindet sich seit Juli in der Erprobung. An den Tests nehmen weltweit mehr als 43.000 Menschen teil. Laut BioNTech und Pfizer gibt es aber noch Hürden zu nehmen, damit der Stoff zugelassen werden kann. 09.11.2020 14:45 Uhr 

## Merkel gratuliert Biden: Schulterschluss nötig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Joe Biden zum Sieg bei der US- Präsidentenwahl gratuliert und für einen engen transatlantischen Schulterschluss geworben. Die USA und Deutschland müssten zusammenstehen, um die großen Herausforderungen dieser Zeit zu bewältigen, sagte Merkel. Man müsse Seite an Seite die Corona-Krise, die Erderwärmung und den internationalen Terrorismus bewältigen und für eine offene Weltwirtschaft und freien Handel kämpfen. Das sei die Grundlage des Wohlstands auf beiden Seiten des Atlantiks. Merkel betonte, Deutschland und die EU wüssten, dass sie dabei mehr eigene Verantwortung übernehmen müssten. Bei der US-Präsidentenwahl hatte der demokratische Kandidat Biden vorgestern nach vier Tagen Stimmenauszählung eine sichere Mehrheit erreicht. Der amtierende Präsident Trump will die Wahl nicht anerkennen und den Wahlausgang vor Gericht anfechten. Dazu äußerte Merkel sich nicht. 09.11.2020 14:45 Uhr 

## 100 Tage nach Explosion: Lage in Beirut schlecht
Beirut: Die Lage in der libanesischen Hauptstadt ist auch 100 Tage nach der schweren Explosion im Hafen desolat. Zu dieser Erkenntnis kommt die Aktion Deutschland Hilft, ADH. Etwa 20.000 Menschen sind demnach noch immer obdachlos. Die Arbeit der Helferinnen und Helfer gestalte sich durch die immense Zerstörung, aber auch durch die Corona-Pandemie schwierig. Das Unglück habe den Libanon in einer ohnehin problematischen politischen und wirtschaftlichen Situation getroffen. Die ADH bemühe sich derzeit vor allem darum, die Menschen vor der Kälte des herannahenden Winters zu schützen. Dafür sei weiter Hilfe nötig. 09.11.2020 14:45 Uhr 

## 700 Festnahmen wegen Artenschutz-Verstößen
Lyon: Bei Razzien internationaler Polizeibehörden sind wegen Artenschutzverstößen etwa 700 Verdächtige festgenommen worden. Interpol teilte mit, dass bei einmonatigen Operationen unter anderem eine Tonne Schuppen von Schuppentieren und 1,3 Tonnen geraubtes Elfenbein sichergestellt wurden. Bei Schmugglern seien zudem etwa 2.000 geschützte Pflanzen und Tiere gefunden worden. Interpol-Generalsekretär Stock sagte, der Schmuggel geschützter Arten sei weltweit der viertgrößte illegale Handelszweig. Dessen Folgen seien weitreichend und zerstörerisch für Umwelt und Gesundheit. 09.11.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, meist trocken, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer, 8 Grad in Neubrandenburg, bis 14 Grad in Nordhorn. 09.11.2020 14:45 Uhr 
