# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## CDU-Parteitag soll im Januar stattfinden
Berlin: Die Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben sich darauf verständigt, die Wahl des neuen Parteichefs Mitte Januar durchzuführen. Das gab Generalsekretär Ziemiak auf Twitter bekannt. Als mögliches Datum nannte er den 16. Januar. Die Form, in der der Parteitag stattfinden soll, sei noch nicht klar. Die Kandidaten Laschet, Merz und Röttgen bevorzugten eine zentrale Präsenzveranstaltung, so Ziemiak. Mitte Dezember soll der CDU-Vorstand über rechtliche und technische Fragen und das Verfahren an sich entscheiden. Eigentlich hätte der Parteitag in gut einem Monat in Stuttgart stattfinden sollen. Die pandemiebedingte Absage sorgte in der CDU für Diskussionen. 01.11.2020 04:00 Uhr 

## Ministerpräsident warnt vor Kollaps in Kliniken
Berlin: Der saarländische Ministerpräsident Hans warnt vor einem Zusammenbrechen des Gesundheitssystems in der Corona-Pandemie. Der CDU-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", die Situation sei erschreckend. Schon bald könne es zu einem Kollaps in vielen der 1.900 Krankenhäuser in Deutschland kommen. Gerade jetzt, wo in der zweiten Corona-Welle jeder Intensiv- und Beatmungsplatz dringend benötigt werde, würden Kliniken aus der Versorgung fallen, Stationen geschlossen und Notaufnahmen abgemeldet. Grund sei fehlendes oder erkranktes Pflegepersonal, so Hans. 01.11.2020 04:00 Uhr 

## Weitere Länder gehen in Teil-Lockdown
London: 		Immer mehr Länder schränken wegen steigender Corona-Zahlen das öffentliche Leben ein. In England sollen laut Premierminister Johnson von kommenden Donnerstag an alle nicht für das tägliche Leben notwendigen Geschäfte für rund einen Monat schließen. Schulen und Universitäten sollen dagegen offen bleiben. In Portugal treten ab Mitte der nächster Woche für große Teile des Landes schärfere Anti-Corona-Maßnahmen in Kraft. Dazu gehören Kontaktbeschränkungen. In Österreich müssen von Dienstag an Gaststätten sowie Freizeit-, Kultur- und Sporteinrichtungen bis Ende des Monats schließen. 01.11.2020 04:00 Uhr 

## Neue Proteste in Belarus geplant
Minsk: In Belarus wollen auch heute Zehntausende Menschen gegen Machthaber Lukaschenko auf die Straße gehen. Die Opposition hat dazu aufgerufen. Sie erklärte, Lukaschenko halte sich mit Gewalt an der Macht und habe seinem eigenen Volk offen den Krieg erklärt. Seit Anfang August kommt es regelmäßig zu Protesten im Land. Der Staatschef drohte den Demonstranten. Man werde nicht zurückweichen. Die EU unterstützt Lukaschenkos Gegner und erkennt ihn nicht mehr als Präsidenten an. 01.11.2020 04:00 Uhr 

## Bayern München an Tabellenspitze
Zum Sport: Bayern München hat nach dem 2:1 Sieg in Köln die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga übernommen. Außerdem spielten:
Frankfurt - Bremen 1:1
Mönchengladbach - Leipzig 1:0
Bielefeld - Dortmund   0:2
und
Augsburg - Mainz         3:1. 01.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: An den Alpen vormittags freundlich, dann verbreitet Regen mit Auflockerungen. In der Nordwesthälfte und im Bergland stürmisch. 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft Regen, zeitweise freundlich, 15 bis 23 Grad. 01.11.2020 04:00 Uhr 
