# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## EU-Sondergipfel berät über Corona-Aufbaufonds
Brüssel: Die 27 EU-Staats- und Regierungschefs treffen sich heute zu einem zweitägigen EU-Gipfel in Brüssel, um die Weichen für Wiederaufbau nach der Corona-Krise zu stellen. Es geht um den regulären EU-Haushaltsrahmen bis 2027 sowie einen speziellen Wiederaufbaufonds. Beide zusammen belaufen sich auf fast 1,8 Billionen Euro. Erwartet werden schwierige Verhandlungen. Besonders umstritten ist das von der EU-Kommission vorgeschlagene 750 Milliarden Euro-Paket für schnelle Corona-Hilfen. 17.07.2020 05:00 Uhr 

## Mehr als zwei Millionen Corona-Infizierte in Brasilien
Brasília: Seit Beginn der Corona-Pandemie haben sich in Brasilien nach offiziellen Angaben mehr als zwei Millionen Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt. Mehr als 76.000 Infizierte starben. Nur in den USA wurden bislang mehr Infektionen und Tote verzeichnet. Die tatsächlichen Zahlen in Brasilien dürften noch weit höher liegen, auch weil das Land sehr wenig testet. Studien legen nahe, dass sich mindestens siebenmal so viele Menschen infiziert haben und doppelt so viele wie erfasst gestorben sind. 17.07.2020 05:00 Uhr 

## Tönnies probt Schweinezerlegung
Rheda-Wiedenbrück: Nach rund vier Wochen Zwangspause startet der Fleischbetrieb Tönnies heute einen Probelauf im Zerlegebereich des Unternehmens. Unter der Aufsicht von Behörden sollen dort probeweise wieder geschlachtete Schweine zerlegt werden. In diesem Bereich waren die meisten der mehr als 1400 Mitarbeiter tätig, die sich bei Tönnies mit dem Coronavirus infiziert hatten. 17.07.2020 05:00 Uhr 

## BVerfG entscheidet über Datenweitergabe an Ermittler
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht veröffentlicht am Vormittag seine Entscheidung zum staatlichen Zugriff auf persönliche Daten von Handy- und Internetnutzern. Die Regelungen dazu im Telekommunikationsgesetz hatten die Verfassungsrichter 2012 schon einmal in Teilen beanstandet. Nun geht es um zwei Klagen gegen die nachgebesserten Vorschriften. Eine der Verfassungsbeschwerden wird von mehr als 6000 Menschen unterstützt. Die Kläger kritisieren, dass der Zugriff schon bei Ordnungswidrigkeiten erlaubt ist. In bestimmten Fällen werden außer Name, Anschrift und Geburtsdatum auch Passwörter und PIN-Nummern herausgegeben. 17.07.2020 05:00 Uhr 

## Bundeswehr vermisst offenbar Munition
Berlin: Bei der Bundeswehr werden offenbar seit 2010 mindestens 60.000 Schuss Munition vermisst. Wie die Zeitung "Welt" berichtet, geht das aus vertraulichen Antworten der Bundesregierung auf parlamentarische Anfragen verschiedener Fraktionen hervor. Demnach konnten von über 96.000 abhanden gekommenen Patronen unterschiedlichen Kalibers nur rund 36.000 sichergestellt werden. Der ungeklärte Verbleib von 48.000 Schuss Munition beim Kommando Spezialkräfte ist dem Bericht zufolge in der Übersicht nicht enthalten. 17.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag an den Küsten sonnig, im Osten und an den Alpen Schauer. Höchstwerte 18 Grad in Oberstdorf bis 25 Grad in Karlsruhe. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft heiter, im Südosten Regen, 20 bis 28 Grad. Am Sonntag freundlich, im Norden und Osten einzelne Schauer bei 21 bis 31 Grad. 17.07.2020 05:00 Uhr 
