# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Bundesländer beraten über Schulschließungen
Berlin: Nach dem Saarland erwägen auch andere Bundesländer, die Schulen vorübergehend zu schließen, um das Corona-Virus einzudämmen. Unter anderem wollen Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bayern heute über das weitere Vorgehen entscheiden. Bundeskanzlerin Merkel hatte gestern Abend erklärt, eine vorübergehende Schließung von Schulen und Kitas bleibe eine Option. Die Osterferien könnten vorgezogen werden. Wie aus Zahlen der Bundesagentur für Arbeit hervorgeht, die die Linken im Bundestag ausgewertet haben, gibt es 2,7 Millionen Minderjährige, bei denen beide Elternteile Vollzeit arbeiten. 700.000 Kinder wachsen bei in Vollzeit arbeitenden Alleinerziehenden auf. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken, Ferschl, forderte die Bundesregierung zu einer schnellen und unbürokratischen Lösung für Familien auf. Vorbild könne die Lohnfortzahlung im Krankheitsfall sein. 13.03.2020 06:45 Uhr 

## Verdi fordert Konsumschecks für Bürger
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi spricht sich dafür aus, an die Bürger Konsum-Schecks auszugeben, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern. Verdi-Chef Werneke verwies auf Hongkong, wo jeder Einwohner 1.500 Dollar erhalte. Sobald die Ausbreitung des Virus zurückgehe, sollten die Bundesbürger in die Lage versetzt werden, durch Konsum die Konjunktur anzukurbeln. Mehrere Bereiche seien bereits aktuell oder absehbar von Umsatzrückgängen betroffen. Werneke nannte die Luftfahrtbranche, Gastronomie und Hotels. Die Bundesregierung berät im Laufe des Tages mit Vertretern der Wirtschaft und der Gewerkschaften über die Lage. 13.03.2020 06:45 Uhr 

## Lateinamerikanische Staaten verhängen Einreiseverbote
Buenos Aires: Als Maßnahme gegen die Ausbreitung des Corona Virus verhängen nach Argentinien nun auch weitere lateinamerikanische Staaten Einreiseverbote. Bolivien, Paraguay, Peru und Venezuela kündigten vorübergehende Verbote von Flügen aus Europa an. Argentiniens Staatschef Fernández hatte zudem Einreisen aus den USA, Südkorea, Japan, China und Iran für 30 Tage untersagt. Bereits unlängst eingereiste Passagiere aus Risikogebieten müssten demnach für 14 Tage in Quarantäne. In Lateinamerika gibt es insgesamt inzwischen mehr als 250 bestätigte Corona-Infektionsfälle und mindestens drei Tote infolge der Krankheit. 13.03.2020 06:45 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Migrationskrise
Athen: Migranten haben am Abend erneut versucht, den griechischen Grenzzaun bei Kastanies zu stürmen. Sie zündeten Feuer an und schleuderten von der türkischen Seite aus Brandsätze und Steine. Die griechische Polizei setzte ihrerseits Tränengas und Wasserwerfer ein. Inzwischen soll sich die Lage wieder beruhigt haben. Die EU-Innenminister beraten am Vormittag in Brüssel über die Spannungen an der griechisch-türkischen Grenze und den künftigen Umgang mit unbegleiteten minderjährigen Flüchtlingen. Weiteres Thema ist die Zusammenarbeit gegen das neuartige Coronavirus. 13.03.2020 06:45 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg verliert, Leverkusen gewinnt
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg und Eintracht Frankfurt stehen in der Fußball Europa League vor dem Aus. Wolfsburg unterlag Schachtjor Donezk im Achtelfinal-Hinspiel 1:2, Frankfurt verlor gegen den FC Basel 0:3. Gute Chancen auf die nächste Runde hat Bayer Leverkusen durch einen 3:1 Auswärtssieg bei den Glasgow Rangers. Der für Sonntag geplante Formel-1-Auftakt in Melbourne wurde wegen der Corona-Pandemie abgesagt. 13.03.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute erst viele Schauer; später von der Nordsee her längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Dabei windig mit stürmischen Böen und Sturmböen. 13.03.2020 06:45 Uhr 
