# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Corona: Lockerungen kommen deutschlandweit
Berlin: 	Die Corona-Beschränkungen in Deutschland werden weiter zurückgefahren. Bund und Länder haben sich auf verschiedene Lockerungsmaßnahmen geeinigt. Unter anderem soll die Notbetreuung in Kitas ausgeweitet werden. Schulunterricht soll noch vor dem Sommer wieder möglich sein. Bundeskanzlerin Merkel mahnte aber zu weiterer Vorsicht. Die geltenden Kontaktbeschränkungen bleiben grundsätzlich bis zum 5. Juni bestehen. Es ist jedoch auch möglich, sich mit mehreren Menschen aus zwei Haushalten zu treffen. Wenn die Zahl der Neuansteckungen einen Wert von 50 pro 100.000 Einwohner überschreitet, sollen die Beschränkungen wieder verschärft werden können. Die Verantwortung für die Umsetzung der angekündigten Lockerungen liegt bei Ländern und Kommunen. 06.05.2020 21:00 Uhr 

## Politik gibt DFL grünes Licht
Berlin: Bund und Länder haben auch der Wiederaufnahme des Spielbetriebs in der 1. und 2. Fußball-Bundesliga zugestimmt. Wie Kanzlerin Merkel nach ihren Beratungen mit den Ministerpräsidenten mitteilte, erhält die Deutsche Fußball Liga eine Genehmigung, ab der zweiten Maihälfte die Saison ohne Zuschauer fortzusetzen. Dafür sei eine vorgeschaltete Quarantäne der Mannschaften Voraussetzung. Diese müsse wegen regelmäßiger Tests der Spieler aber nicht wie in anderen Bereichen zwei Wochen betragen, so Merkel. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach kritisierte die Wiederaufnahme des Spielbetriebs scharf und sprach von einem fatalen Signal. Der Wiederbeginn signalisiere den Menschen, junge Sportler seien durch das Virus nicht gefährdet, was nicht stimme. 06.05.2020 21:00 Uhr 

## Vorerst keine deutschen Urlauber in Dänemark
Kopenhagen: Dänemark will seine Grenzen vorerst nicht wieder für deutsche Urlauber öffnen. Justizminister Hækkerup sagte im Parlament, dies habe zwar schwere Folgen für den Tourismus, aber Urlauber könnten möglicherweise Coronavirus-Infektionen mitbringen. Man müsse erst abwarten, wie sich die bisherigen Lockerungen der Maßnahmen auswirkten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hatte sich zuletzt mit Bundesinnenminister Seehofer verständigt, die deutsche Grenze zu Dänemark schrittweise ab Mitte Mai zu öffnen. Deutsche Urlauber machen normalerweise den Großteil der Gäste in dänischen Ferienhäusern aus. 06.05.2020 21:00 Uhr 

## Spanien verlängert nationalen Notstand
Madrid: In Spanien gilt für zwei weitere Wochen der nationale Notstand. Im Parlament stimmte die notwendige Mehrheit für eine Verlängerung der Verordnung der Regierung von Ministerpräsident Sánchez. Sie wäre am Sonntag ausgelaufen. Es ist bereits das vierte Mal, dass der Notstand zeitlich verlängert wird. Durch strenge Beschränkungen hat es in Spanien zuletzt immer weniger Corona-Neuinfektionen gegeben. Die Wirtschaft ist von der Pandemie jedoch hart getroffen. Die Zahl der Arbeitslosen stieg zuletzt massiv an. 06.05.2020 21:00 Uhr 

## Zentralrat: 8. Mai auch Tag der Befreier
Berlin: Kurz vor dem 75. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkriegs haben Vertreter von Religionsgemeinschaften dazu aufgerufen, der Opfer zu gedenken. Weltweit wird am 8. Mai an die Befreiung vom Nationalsozialismus erinnert. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, sagte mit Blick auf die alliierten Soldaten, das Datum sei auch ein Tag der Befreier. Schuster verurteilte zugleich Äußerungen des AfD-Politikers Gauland. Dieser hatte den 8. Mai als Tag der deutschen Kapitulation als ungeeignet für einen Feiertag bezeichnet. Es sei auch ein Tag der absoluten Niederlage und des Verlusts von großen Teilen Deutschlands, so Gauland. 06.05.2020 21:00 Uhr 

## "Kraftwerk"-Gründer Schneider-Esleben gestorben
Düsseldorf: Der Musiker Florian Schneider-Esleben ist tot. Wie seine Plattenfirma mitteilte, starb der Mitbegründer der Elektro-Band "Kraftwerk" nach langer Krankheit im Alter von 73 Jahren. Mit Kraftwerk war Schneider-Esleben zusammen mit Paul Hütter seit den frühen 70er Jahren einer der Pioniere der elektronischen Pop-Musik. 2014 wurde Schneider-Esleben für sein Lebenswerk mit einem Grammy ausgezeichnet. 06.05.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	5  19  31  34  43  47
Superzahl:			5 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 06.05.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 10.606 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.837 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 13. 06.05.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts mal locker bewölkt, mal klar. Tiefstwerte 8 Grad in Itzehoe bis 1 Grad im Weserbergland. Morgen anfangs teils wolkig, im Tagesverlauf wieder sonnig und trocken, Höchstwerte 12 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend heiter bis wolkig und meistens trocken bei 12 bis 23 Grad. 06.05.2020 21:00 Uhr 
