# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2020:


## Deutsche begrüßen neues Jahr 2020
Berlin: In Deutschland haben Millionen Menschen das neue Jahr 2020 begrüßt. Die größte Silvesterparty des Landes fand traditionell am Brandenburger Tor in Berlin statt. Ein Feuerwerk erleuchtete minutenlang den Himmel über der Hauptstadt. Bundesweit mussten Polizei und Feuerwehr zu einer Vielzahl von Einsätzen ausrücken. In Hamburg meldete die Feuerwehr einen deutlichen Anstieg im Vergleich zum Vorjahr. Ein Sprecher sagte NDR 90,3, allein in den ersten beiden Stunden nach Mitternacht habe es mehr als 250 Alarmmeldungen wegen Feuers gegeben, das sei absolut untypisch. Polizeistellen in Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen meldeten einen normalen bis ruhigen Verlauf der Silvesternacht. 01.01.2020 08:00 Uhr 

## Günstigere Tickets im Fernverkehr der Bahn
Berlin: Seit den Morgenstunden können Bahnkunden günstigere Tickets für den Fernverkehr kaufen. Die Preise sind nach Angaben des bundeseigenen Konzerns um zehn Prozent gesunken. Damit gebe die Bahn die vom Bund beschlossene Mehrwertsteuersenkung vollständig an die Kunden weiter. Die Senkung ist ein Teil des Klimapakets, mit dem der Ausstoß von Treibhausgasen reduziert werden soll. Auch für elektronische Bücher sowie für Hygieneartikel wie Tampons und Binden ist der Mehrwertsteuersatz zum Jahreswechsel gesunken. Außerdem ist in der Nacht die Kassenbonpflicht in Kraft getreten. Wenn Händler über elektronische Kassensysteme verfügen, müssen sie Kunden bei jedem Kauf unaufgefordert einen Beleg aushändigen. Der Gesetzgeber will damit den Kampf gegen Steuerhinterziehung vorantreiben. 01.01.2020 08:00 Uhr 

## USA verstärken Truppenpräsenz in Nahost
Washington:	Nach den jüngsten Unruhen im Irak schicken die USA 750 weitere Soldaten in den Nahen Osten. Wie Verteidigungsminister Espen mitteilte, handelt es sich um eine Vorsichtsmaßnahme angesichts einer erhöhten Bedrohungslage. Weitere Truppen stünden bereit, um in den kommenden Tagen auszurücken. Die Vereinigten Staaten würden ihre Bürger und Interessen überall auf der Welt schützen. In der irakischen Hauptstadt Bagdad hatten Hunderte Demonstranten gestern an der US-Botschaft randaliert. Sie warfen Steine, verbrannten amerikanische Flaggen und rissen Überwachungskameras aus den Wänden. Anlass waren Luftangriffe der USA auf pro-iranische Milizen in Syrien und im Irak. Das Militär reagierte damit nach eigenen Angaben auf den Tod eines US-Zivilisten bei einem Raketenangriff im Irak. 01.01.2020 08:00 Uhr 

## Macron hält an Plänen zu Rentenreform fest
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hält trotz wochenlanger Streiks an der geplanten Rentenreform fest. In seiner Neujahrsansprache erklärte Macron, es gehe um Gerechtigkeit und sozialen Fortschritt. Widerstand sei kein Grund, auf die Reform zu verzichten. Er äußerte die Hoffnung, dass die Regierung mit einigen Gewerkschaften zu einer Verständigung kommen wird. Macron will zahlreiche Ausnahmeregelungen bei der Rente abschaffen. So können beispielsweise Bahnangestellte wesentlich früher in Rente gehen als andere Beschäftigte. Weiterhin will er durchsetzen, dass volle Altersbezüge frühestens mit 64 Jahren gezahlt werden können, nicht - wie bisher - mit 62. 01.01.2020 08:00 Uhr 

## Kroatien übernimmt Ratspräsidentschaft der EU
Zagreb:	Kroatien hat zum Jahreswechsel turnusmäßig die Ratspräsidentschaft der EU übernommen. Das jüngste Mitglied der Staatengemeinschaft wird den Vorsitz für sechs Monate innehaben. Zentrale Aufgabe ist es, die Ministertreffen in Brüssel zu leiten und die politischen Schwerpunkte der EU auszuloten und voranzutreiben. Kroatische Spitzenpolitiker haben zuletzt zwei Themenfelder betont: Den demographischen Wandel und die Erweiterung der Union im Südosten des Kontinents. 01.01.2020 08:00 Uhr 

## Tiere sterben bei Brand in Krefelder Zoo
Krefeld:	Im Zoo der nordrhein-westfälischen Stadt ist in der Nacht das Affenhaus abgebrannt. Wie die Betreiber heute früh mitteilten, hat keines der Tiere überlebt. In dem Gebäude waren unter anderem Orang-Utans und Schimpansen untergebracht. Das angrenzende Gorilla-Gehege blieb den Angaben zufolge verschont. Die Ursache des Brandes ist noch unklar. Nach Informationen des WDR könnten Feuerwerkskörper das Feuer verursacht haben. 01.01.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Auflösung von Nebel- und Hochnebelfeldern neben Wolken auch freundliche Abschnitte mit Sonnenschein und trocken. 3 bis 7 Grad. Morgen zunächst überwiegend freundlich, später allmählich dichtere Wolken, aber meist trocken. 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken und zeitweise Regen. 6 bis 10 Grad. Am Sonnabend oft stark bewölkt und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, 4 bis 8 Grad. 01.01.2020 08:00 Uhr 
