# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Festnahmen nach Randale in Stuttgart
Stuttgart: Nach den gewalttätigen Ausschreitungen in der baden-württembergischen Landeshauptstadt hat die Polizei eine erste Bilanz ihres Einsatzes gezogen. Danach wurden mehr als zwölf Beamte verletzt, 20 Randalierer wurden festgenommen. Die Gewalt habe sich gegen Mitternacht während einer Drogen-Kontrolle entwickelt, als sich zahlreiche Feiernde gegen die Polizei miteinander solidarisiert hätten. Anschließend seien etwa 500 Randalierer in mehreren Gruppen durch die Stuttgarter Innenstadt gezogen und hätten Pflastersteine auf Polizeiautos geworfen, Schaufenster eingeschlagen und Geschäfte geplündert. Die Lage habe sich erst nach Stunden beruhigt, nachdem weitere Polizeieinheiten aus anderen Teilen Baden-Württembergs hinzugezogen worden seien, hieß es weiter. 21.06.2020 12:00 Uhr 

## MP Laschet besucht Tönnies-Krisenstab
Düsseldorf: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Fleischbetrieb in Nordrhein-Westfalen informiert sich Ministerpräsident Laschet vor Ort über die Lage. Gemeinsam mit Gesundheitsminister Laumann fuhr Laschet am Vormittag in den Kreis Gütersloh, um mit dem Krisenstab über das weitere Vorgehen zu beraten. Am Mittag kommt dann die nordrhein-westfälische Landesregierung per Videokonferenz zusammen, um möglicherweise weitere regionale Einschränkungen zu beschließen. Bis gestern war das Corona-Virus bei mehr als 1.000 Beschäftigten des Fleischproduzenten Tönnies nachgewiesen worden. In etwa 2.100 Fällen war das Ergebnis negativ. Die Reihentests der insgesamt 6.500 Mitarbeiter auf dem Werksgelände in Rheda-Wiedenbrück werden heute fortgesetzt. 21.06.2020 12:00 Uhr 

## Trumps hält Wahlkampf-Veranstaltung ab trotz Corona
Tulsa:		US-Präsident Trump hat seinen Wahlkampf nach der Corona-Pause wieder aufgenommen. Zu der Veranstaltung in Tulsa im US-Bundesstaat Oklahoma kamen allerdings deutlich weniger Anhänger als erwartet. Viele der rund 20.000 Plätze in der Halle blieben frei. Eine geplante Übertragung seiner Rede vor das Gebäude fand wegen fehlender Zuschauer nicht statt. In seiner Rede sprach sich Trump unter anderem dafür aus, nicht mehr so viele Corona-Tests durchzuführen. Die hohen Infektionszahlen in den USA kämen dadurch zustande, dass weitaus mehr Menschen auf das Virus getestet würden als in allen anderen Staaten. Der US-Präsident attakierte erneut die Verteidigungspolitik der Bundesregierung. Deutschland schulde den USA für versäumte Zahlungen an die NATO in den vergangenen 25 Jahren eine Billion Dollar. Es sei deshalb richtig, 10.000 Soldaten aus der Bundesrepublik abzuziehen. 21.06.2020 12:00 Uhr 

## "Deutschlandtakt" soll Züge besser abstimmen
Berlin: Die Deutsche Bahn will bis 2030 ihre Fahrgastzahlen verdoppeln. Dieses Ziel ist Teil des sogenannten "Masterplans für die Schiene", der Ende Juni vorgestellt werden und verbindlich sein soll. Auf den Hauptachsen zwischen Großstädten wie Köln und Hamburg oder Berlin und München sollen die ICE dann halbstündlich verkehren, außerdem sollen die Tarife einheitlicher und übersichtlicher werden. Weitere Ziele sind mehr Klimaschutz und mehr Güterverkehr bei der Bahn. Die Bundesregierung arbeitet bereits seit zwei Jahren mit dem Unternehmen, ihren Konkurrenten und Verbänden an dem Vorhaben. 86 Milliarden Euro sollen in die Sanierung von Bahnstrecken fließen und künftig vier Milliarden jährlich in den Ausbau neuer Strecken. Das ist mehr als doppelt so viel wie bisher. 21.06.2020 12:00 Uhr 

## Bachmannpreis für Helga Schubert
Klagenfurt: Die gebürtige Berlinerin Helga Schubert hat den renommierten Bachmannpreis für deutschsprachige Literatur gewonnen. Das gab die Jury in Klagenfurt bekannt. Die Achzigjährige hatte in den Sechzigerjahren mit dem Schreiben begonnen und veröffentlichte in der DDR neben einer Reihe von Kinderbüchern auch Prosatexte, Theaterstücke sowie Hör- und Fernsehspiele. Nach der Wende wurde Helga Schubert vor allem durch ihr dokumentarisches Werk "Judasfrauen" bekannt, das sich mit dem Thema "Denzuntiantinnen im Dritten Reich" befasst. Der Ingeborg-Bachmann-Preis gilt als eine der wichtigsten literarischen Auszeichnungen im deutschsprachigen Raum. 21.06.2020 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft sonnig, später westlich der Weser wolkiger und leicht ansteigende Schauerneigung, auch in Vorpommern noch Schauer. 19 bis 26 Grad. Morgen anfangs noch dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer, im Tagesverlauf zunehmend freundlich und trocken. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag fast überall reichlich Sonnenschein bei 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch vielfach sonnig und trocken. 21 bis 30 Grad. 21.06.2020 12:00 Uhr 
