# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Corona: Reisen ja, aber mit Einschränkungen
Berlin: In Europa kehrt die Reisefreiheit Stück für Stück zurück. Nach drei Monaten hat das Auswärtige Amt die wegen der Corona-Pandemie verhängte Reisewarnung für 27 europäische Länder offiziell aufgehoben. Seit Mitternacht gelten individuelle Hinweise und Abstufungen. Das Auswärtige Amt rät etwa von Reisen nach Großbritannien, Irland und Malta dringend ab. Dort müssen sich Urlauber nach der Einreise in eine zweiwöchige Quarantäne begeben. Für vier weitere europäische Länder bleibt die Reisewarnung noch bestehen. Spanien, Norwegen und Finnland müssen erst ihre Einreisesperre für Ausländer aufheben. In Schweden ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen noch zu hoch. 15.06.2020 07:45 Uhr 

## Urlaubsreisen: Spahn mahnt zu Vorsicht
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat an die Deutschen appelliert, trotz der Aufhebung der Reisewarnung weiter vorsichtig zu bleiben. Jeder müsse sich überlegen, ob eine weite Reise mit dem Flugzeug oder der Bahn jetzt unbedingt nötig sei, sagte der CDU-Politiker in der ARD. Spahn verwies auf die rasante Ausbreitung des Coronavirus im März durch Winterurlauber, die etwa aus dem österreichischen Ort Ischgl zurück nach Deutschland kamen. Jetzt dürfe nicht der Ballermann das nächste Ischgl werden, erklärte der Minister mit Blick auf den Party-Strand auf Mallorca. 15.06.2020 07:45 Uhr 

## Karliczek sagt Corona-Hilfen für Studenten zu
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie in finanzielle Notlage geratene Studenten sollen in Kürze staatliche Hilfen erhalten können. Bundesbildungsministerin Karliczek kündigte an, dass Betroffene nicht rückzahlbare Zuschüsse von bis zu 500 Euro pro Monat über ein bundesweit einheitliches Online-Verfahren beantragen können. Die Anträge würden dann vom jeweils zuständigen Studierendenwerk vor Ort bearbeitet, sagte die CDU-Politikerin der "Augsburger Allgemeinen". Karliczek verwies darauf, dass die Hilfe allen Studentinnen und Studenten aus dem In- und Ausland unabhängig von Alter und Semesterzahl zusteht. Entscheidendes Kriterium sei die individuelle Notlage infolge der Corona-Pandemie. 15.06.2020 07:45 Uhr 

## Covid-19: Peking riegelt weitere Stadtviertel ab
Peking: Nach mehreren neuen Corona-Infektionen haben die Behörden zehn weitere Viertel der chinesischen Hauptstadt abgeriegelt. Besonders betroffen ist demnach ein Großhandel im Nordwesten Pekings. Der Markt und nahgelegene Schulen seien geschlossen worden. In zehn Stadtvierteln gilt eine Quarantäne-Verordnung. Erst am Wochenende waren in Peking elf Wohngebiete abgeriegelt worden. Dort hatte sich das Corona-Virus ausgebreitet. Wie die nationale Gesundheitsbehörde mitteilte, wurden landesweit in den vergangenen 24 Stunden 49 neue Erkrankungen gezählt. 15.06.2020 07:45 Uhr 

## NDR: Erneut Panne beim Verfassungsschutz
Hannover: Beim niedersächsischen Verfassungsschutz hat es offenbar erneut eine gravierende Panne gegeben. Nach Recherchen von NDR Info hat die Behörde einen unbescholtenen Bürger über Monate abgehört. Die Ermittler hätten ihn irrtümlich für einen Rechtsextremisten gehalten. Verfassungsschutz-Präsident Witthaut bestätigte, es habe Fehler gegeben. Sie würden derzeit aufgearbeitet. Er sei erst Wochen später über diesen Fall informiert worden. Witthaut war vor eineinhalb Jahren an die Spitze des niedersächsischen Verfassungsschutzes aufgerückt. Seine Vorgängerin Brandenburger war zurückgetreten. Damals wurde durch eine Panne ein V-Mann enttarnt. 15.06.2020 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Schalke weiter ohne Sieg
Zum Sport: In den Sonntagsspielen der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Schalke gegen Leverkusen 	1:1 und Mainz gegen Augsburg       	0:1. 15.06.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und lockere Quellwolken, meist trocken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 15.06.2020 07:45 Uhr 
