# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Scholz: Verlängertes Kurzarbeitergeld richtig
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz rechnet damit, dass die Verlängerung des Kurzarbeitergeldes den Staat etwa zehn Milliarden Euro kosten wird. Scholz sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es sei richtig, diesen Betrag zu investieren. Der SPD-Kanzlerkandidat bezeichnete es als gut und bewährt, in der Krise Kurzarbeitergeld einzusetzen. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich gestern Abend darauf geeinigt, die Maßnahme zu verlängern. Damit kann das erhöhte Kurzarbeitergeld bis Ende 2021 ausgezahlt werden. Zudem wurden andere Hilfen für Unternehmen - wie die Mittelstandsförderung - verlängert. 26.08.2020 10:15 Uhr 

## Union und SPD einigen sich auf Wahlrechtsreform
Berlin: Nach zähem Ringen haben sich Union und SPD auch darauf verständigt, das Wahlrecht in zwei Stufen zu reformieren. Ziel ist es, den Bundestag zu verkleinern. Aktuell gibt es 709 Abgeordnete, gesetzlich vorgesehen sind nur 598. Für die Wahl im kommenden Jahr plant die Koalition eine kleine Lösung. So sollen die Überhangmandate einer Partei teilweise mit ihren Listenmandaten verrechnet werden. Überhangmandate werden vergeben, wenn eine Partei mehr Direktmandate durch Erststimmen erringt, als ihr nach dem Zweitstimmenergebnis zustehen würden. Eine große Reform des Wahlrechts streben Union und SPD für die Bundestagswahl 2025 an. Dann soll unter anderem die Zahl der Wahlkreise reduziert werden. 26.08.2020 10:15 Uhr 

## Türkei verschärft Corona-Maßnahmen
Ankara: Im Kampf gegen das Corona-Virus verschärft die Türkei ihre Maßnahmen. Präsident Erdogan kündigte an, dass die Mitarbeiter von staatlichen Institutionen von sofort an von zu Hause aus oder in Schichten arbeiten dürfen. In 14 Provinzen inklusive der Hauptstadt Ankara sind Feiern wie Verlobungen künftig verboten, Hochzeiten sind auf eine Stunde begrenzt. In der Türkei steigt die Zahl der Corona-Fälle wieder an. Innerhalb eines Tages waren es zuletzt mehr als 1.500 Neuinfektionen, so viele wie seit Mitte Juni nicht mehr. 26.08.2020 10:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat: Vorstoß gegen Iran scheitert
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat einen Versuch der USA geblockt, Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft zu setzen. Der indonesische Botschafter teilte mit, er könne die Initiative nicht weiterverfolgen, weil sich 13 der 15 Mitglieder des Sicherheitsrats dagegen ausgesprochen hätten. Indonesien hat derzeit den Vorsitz im höchsten Gremium der Vereinten Nationen. Die US-Regierung will Strafmaßnahmen reaktivieren, die vor der Unterzeichnung des Atomabkommens gegen den Iran verhängt wurden. Nach Ansicht von Kritikern haben die USA dazu aber kein Recht, weil sie 2018 aus dem Abkommen ausgestiegen sind. 26.08.2020 10:15 Uhr 

## 50 Tote durch Sturzfluten in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind durch Sturzfluten mehr als 50 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde des Landes wurden die meisten Opfer mitten in der Nacht von den plötzlichen Überschwemmungen überrascht. In der Provinz Parwan nördlich der afghanischen Hauptstadt Kabul wurden durch die Fluten rund 500 Häuser zerstört. Die Zahl der Opfer könnte noch steigen, weil viele Gebäude eingestürzt oder von Erdmassen begraben sind und sich in ihnen noch Menschen befinden. 26.08.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  13.096  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt unverändert bei  23.291 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar  18 12 . 26.08.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, teils kräftige Schauer und nur etwas Sonne zwischendurch. Örtlich auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad, stürmische Böen und Sturmböen, an der See und im Oberharz schwere Sturmböen. 26.08.2020 10:15 Uhr 
