# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Wirecard-Skandal: Grüne für Untersuchungsausschuss
Berlin: Auch die Grünen wollen jetzt im Wirecard-Skandal für einen parlamentarischen Untersuchungsausschuss stimmen. Die Finanzexpertin der Partei, Bayaz, sagte, die Befragungen von Justizministerin Lambrecht, Bafin-Chef Hufeld sowie Vertretern des Bundeskanzleramts gestern und heute hätten nicht gereicht, um die Zweifel der Opposition am Verhältnis zwischen der Regierung und Wirecard auszuräumen. Zuvor hatten bereits Linke und FDP ihre Unterstützung für einen Untersuchungsausschuss bekanntgegeben. Damit gibt es im Bundestag genug Stimmen, um ein solches Gremium einrichten zu können. Die AfD ist ebenfalls für den Ausschuss. Auf ihre Stimmen wollen sich die anderen drei Fraktionen nicht stützen. Wirecard soll jahrelang seine Bilanzen gefälscht haben. Die Staatsanwaltschaft München ermittelt in dem Fall. Sie geht von gewerbsmäßigem Bandenbetrug aus. Der staatlichen Finanzaufsicht wird vorgeworfen, Berichten über Unregelmäßigkeiten nicht gründlich genug nachgegangen zu sein. 01.09.2020 15:15 Uhr 

## Schwierige Tarifrunde bei Bund und Kommunen gestartet
Potsdam: Für die 2,3 Millionen Beschäftigten bei Bund und Kommunen haben die Tarifverhandlungen begonnen. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern 4,8 Prozent, monatlich jedoch mindestens 150 Euro mehr Lohn. Ziel der Gewerkschaften ist unter anderem, die wachsende Lohnspreizung zu dämpfen: Wegen der im Vergleich zur Privatwirtschaft schlechteren Bezahlung können im öffentlichen Dienst nach Verdi-Angaben derzeit rund 300.000 offene Stellen nicht besetzt werden. Zudem soll die Wochenarbeitszeit im Osten um eine Stunde auf Westniveau gesenkt werden. Die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände weist die Forderungen angesichts der wirtschaftlichen Folgen der Coronakrise als nicht bezahlbar zurück. Ein Arbeitgeberangebot lag zum Verhandlungsstart zunächst nicht vor. 01.09.2020 15:15 Uhr 

## Arbeitslosigkeit saisonüblich gestiegen
Nürnberg: Die Corona-Krise hat im August nicht zu einer nennenswerten Erhöhung der Arbeitslosenzahl geführt. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, stieg die Zahl der Erwerbslosen im vergangenen Monat zwar um 45.000 an. Dies sei aber eine saisonübliche Entwicklung. Im August waren zwei Millionen 950-tausend Männer und Frauen arbeitslos gemeldet. Die Quote stieg von 6,3 auf 6,4 Prozent. Behörden-Chef Scheele wies allerdings darauf hin, dass viele Beschäftigte weiterhin in Kurzarbeit sind - auch wenn die Zahl nach und nach zurückgeht. 01.09.2020 15:15 Uhr 

## Trump zu umstrittenem Besuch in Kenosha erwartet
Washington: US-Präsident Trump wird heute zu einem umstrittenen Besuch in der Stadt Kenosha erwartet. Der Präsident wird nach Angaben des Weißen Hauses bei den Ausschreitungen der vergangenen Tage verursachte Schäden besichtigen und mit Mitgliedern der Sicherheitskräfte sowie Eigentümern von Geschäften zusammenkommen. Ein Treffen mit der Familie des dort durch Polizeischüsse schwer verletzten Schwarzen Jacob Blake ist dabei nicht vorgesehen. 01.09.2020 15:15 Uhr 

## Hinweise auf Medikamentenversuche in Niedersachsen
Hannover: Eine weitere Studie hat Hinweise auf Medikamentenversuche in niedersächsischen Kliniken für Kinder- und Jugendpsychiatrie bestätigt. Es geht um den Zeitraum von 1945 bis 1978. Nach Angaben des Landessozialministeriums fanden sich Belege für solche Versuche insbesondere in Krankenakten der Klinik Wunstorf. Etwa vier Prozent der dort aufgenommenen Jungen und Mädchen seien betroffen gewesen, heißt es in der Studie vom Institut für Geschichte der Medizin der Robert Bosch Stiftung. Sie wurde im Auftrag des Ministeriums erstellt. Eine erste Untersuchung vor mehr als einem Jahr hatte bereits Hinweise auf die Versuche mit Medikamenten in Niedersachsen ergeben. 01.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.887  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 19 91. 01.09.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden meist heiter, im Harz und in Vorpommern mehr Wolken und etwas Regen, selten Gewitter, Höchstwerte um 19 Grad. 01.09.2020 15:15 Uhr 
