# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Weil begrüßt Aus für Gorleben als Endlagerstandort
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat das Ausscheiden von Gorleben als möglichem Endlagerstandort für Atommüll begrüßt. Der SPD-Politiker sprach von einem überragenden Ergebnis der ersten Stufe in dem Auswahlverfahren für ein Endlager. Diese Nachricht werde bei vielen Menschen in der Region und darüber hinaus große Erleichterung ausgelöst haben. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung hatte zuvor bundesweit 90 Regionen benannt, die als Standort in Frage kommen könnten. Gorleben ist nicht mehr darunter. In einem Zwischenbericht führte die Bundesgesellschaft dafür geologische Mängel an. Bayerns Ministerpräsident Söder äußerte sich skeptisch zu dem Bericht. Der CSU-Chef kritisierte ausdrücklich, dass Gorleben aus dem Verfahren herausgenommen wurde. 28.09.2020 13:00 Uhr 

## Merkel: 19.000 Infektionen pro Tag möglich
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel sieht offenbar die Gefahr einer massiven Ausbreitung des Coronavirus in Deutschland. Nach übereinstimmenden Medienberichten erklärte Merkel in einer Videokonferenz des CDU-Präsidiums, bei einer Fortsetzung des aktuellen Trends sei zu Weihnachten eine Zahl von 19.200 Infektionen pro Tag möglich. Das Infektionsgeschehen müsse schnell eingedämmt werden und dabei Prioritäten gesetzt werden. Die Wirtschaft müsse am Laufen gehalten werden, Schulen und Kitas müssten offen bleiben, wird Merkel weiter zitiert. Morgen ist eine Videokonferenz der Kanzlerin mit den Ministerpräsidenten der Bundesländer geplant, um das weitere Vorgehen in der Corona-Krise zu koordinieren. 28.09.2020 13:00 Uhr 

## Nawalny bestätigt Merkel-Besuch
Berlin: Der vergiftete Kreml-Kritiker Nawalny hat einen Besuch von Bundeskanzlerin Merkel während seiner Behandlung in der Universitätsklinik Charité bestätigt. Das Treffen sei nicht geheim, sondern eher privat gewesen, erklärte der russischen Oppositionspolitiker. Er sei Merkel sehr dankbar für ihren Besuch. Nawalny hat das Krankenhaus inzwischen verlassen. Er war nach seiner Vergiftung in Russland im August nach Berlin ausgeflogen und mehr als einen Monat in der Charité behandelt worden. Merkel hat den Anschlag auf Nawalny scharf verurteilt und die Regierung in Moskau aufgefordert, sich dazu zu erklären. Der Kreml weist jede Verwicklung zurück. 28.09.2020 13:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer spricht mit Vorsitz-Kandidaten
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer kommt in diesen Minuten mit den drei Kandidaten für ihre Nachfolge zusammen. Bei dem Treffen will sie mit Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen über das Vorgehen bis zum Bundesparteitag der Union Anfang Dezember beraten. In dem Gespräch am Mittag in der Parteizentrale wird es voraussichtlich auch darum gehen, ob es einen Fernseh-Dreikampf geben soll. Hessens Ministerpräsident Bouffier hatte gefordert, die Entscheidung über den Kanzlerkandidaten noch vor dem CDU-Parteitag zu treffen. Der "Fuldaer Zeitung" sagte Bouffier, wichtig sei, dass der neue Vorsitzende die Partei zusammenhalte und eine. 28.09.2020 13:00 Uhr 

## EU und Großbritannien ringen um Brexit-Abkommen
Brüssel: Vertreter der EU und Großbritanniens unternehmen heute einen weiteren Versuch, ihren Streit über die Einhaltung des Brexit-Abkommens beizulegen. Die EU wirft Großbritannien vor, mit seinem Binnenmarktgesetz gegen Teile des Austrittsabkommens zu verstoßen. Der stellvertretende EU-Kommissionspräsident, Sefkovic, will erreichen, dass London das umstrittene Vorhaben zurückzieht. Andernfalls wird es nach Aussage von EU-Diplomaten kein Anschlussabkommen geben. Großbritannien gehört nur noch bis Ende des Jahres zum EU-Binnenmarkt und zur Zollunion. 28.09.2020 13:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Armenien wirft Türkei Einmischung vor
Moskau:	Armenien hat der Türkei Einmischung in den Kampf um die Region Berg-Karabach vorgeworfen. Nach Angaben des armenischen Botschafters in Moskau hat die Türkei 4000 Soldaten aus Nordsyrien nach Aserbaidschan verlegt. Derweil kommt es an der Frontlinie in Berg-Karabach zu schweren Gefechten. Dabei sollen gestern mindestens 21 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 100 verletzt worden sein. Es handelt sich um die schwerste Eskalation seit mehreren Jahren. Das umkämpfte Gebiet im Südkaukasus wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt , gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 28.09.2020 13:00 Uhr 

## Zahl der E-Bikes in Deutschland verdreifacht
Berlin:	Die Zahl der Elektrofahrräder in deutschen Haushalten hat sich in den vergangenen fünf Jahren fast verdreifacht. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts besaßen zum Jahresbeginn mehr als vier Millionen Haushalte mindestens ein E-Bike. Die meisten Nutzer von E-Bikes finden sich in der Altersgruppe zwischen 65 und 69 Jahren. 28.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag zunächst bewölkt und westlich der Weser noch etwas Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Morgen gebietsweise heiter, in Niedersachsen mehr Wolken und gelegentlich etwas Regen, 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, einzelne Schauer möglich, Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 28.09.2020 13:00 Uhr 
