# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2020:


## Maas fordert Aufklärung von China
Berlin: Außenminister Maas hat China aufgerufen, sich umfassend an der Aufklärung über die Herkunft des Coronavirus zu beteiligen. Die ganze Welt habe ein Interesse daran, dass der genaue Ursprung ermittelt werde, sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Fundierte Antworten darauf müsse aber die Wissenschaft geben, nicht die Politik. In einem Geheimdienstpapier wird China im Zusammenhang mit der Coronakrise scharf kritisiert. Wie die australische Zeitung "Saturday Telegraph" berichtet, stammt das Dossier von der Geheimdienstallianz der USA, Großbritanniens, Australiens, Kanadas und Neuseelands. Darin sei von Vertuschung durch chinesische Behörden die Rede und riskanten Forschungsarbeiten in einem Labor in der Stadt Wuhan, wo das neue Virus im Dezember erstmals aufgetaucht war. Nach chinesischer Darstellung ging es dort von einem Wildtiermarkt auf den Menschen über. 03.05.2020 15:00 Uhr 

## Steinmeier: Kein widerspruchsfreier Corona-Ausstieg
Berlin:       Bundespräsident Steinmeier hat um Verständnis für die Art und Weise geworben, wie die Corona-Beschränkungen gelockert werden. Steinmeier sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", man müsse sich von der Vorstellung verabschieden, dass ein Ausstieg widerspruchsfrei und aus jeder Perspektive gerecht ablaufen könne. Darum müsse sich die Politik zwar bemühen, aber hundertprozentig werde das kaum gelingen. Der Bundespräsident bezeichnete die Diskussion über das Ausmaß der Corona-Einschränkungen als wichtig. Das erzeuge einen heilsamen Zwang, täglich zu begründen, wie lange solche Maßnahmen verantwortbar seien. Die Demokratie in Deutschland sehe er nicht in Gefahr. 03.05.2020 15:00 Uhr 

## SH: Ab Sonnabend wieder alle Geschäfte geöffnet
Kiel: In Schleswig-Holstein können ab kommendem Sonnabend wieder alle Geschäfte öffnen. Wie die Staatskanzlei bestätigte, wird damit die geltende Größenbegrenzung aufgehoben. Bisher war es nur Läden mit einer Verkaufsfläche von höchstens 800 Quadratmetern erlaubt, zu öffnen. Ministerpräsident Günther sagte den "Lübecker Nachrichten", wegen der positiven Entwicklung der Corona-Neuinfektionen sei eine solche Lockerung verantwortbar. Auflagen wie eine Begrenzung der Kundenzahl und die Pflicht, eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen, werde es aber weiterhin geben. 03.05.2020 15:00 Uhr 

## 10.000 Corona-Neuinfektionen in Russland
Moskau: In Russland hat es nach offiziellen Angaben innerhalb von 24 Stunden mehr als 10.000 neue Corona-Infektionen gegeben. Damit ist Russland momentan das Land mit den meisten täglichen Neuinfektionen in Europa. Die Gesamtzahl der Infizierten liegt dort bei knapp 135.000. Die Zahl der Toten gaben die russischen Behörden mit 1.280 an. Präsident Putin bezeichnete die Situation Russlands zuletzt als sehr schwierig, stellte aber Lockerungen der Ausgangsbeschränkungen in Aussicht. 03.05.2020 15:00 Uhr 

## Roche bekommt US-Zulassung für Antikörpertest
Basel: Der Pharmakonzern Roche hat in den USA die Zulassung für einen Corona-Antikörpertest erhalten. Wie das Schweizer Unternehmen mitteilte, hat die US-Arzneimittelbehörde FDA eine Notzulassung im Schnellverfahren erteilt. Mit solchen Tests soll geprüft werden, ob Menschen mit dem Virus infiziert waren und nun eine Immunität dagegen ausgebildet haben. 03.05.2020 15:00 Uhr 

## HH: SPD und Grüne verhandeln über Innenpolitik
Hamburg:     SPD und Grüne haben in der Hansestadt ihre Koalitionsverhandlungen fortgesetzt. Vertreter beider Parteien treffen sich erneut im Großen Festsaal des Rathauses, um den Abstand möglichst groß und das Infektionsrisiko gering zu halten. Themen der vierten Verhandlungsrunde sind die Innenpolitik, Rechtsextremismus und Sport. SPD und Grüne wollen die Regierungsbildung möglichst noch vor der Sommerpause der Bürgerschaft abschließen. 03.05.2020 15:00 Uhr 

## Gericht prüft Petitionen gegen Netanjahu
Jerusalem: In Israel berät seit heute das höchste Gericht über die geplante Notregierung von Ministerpräsident Netanjahu und Ex-Armeechef Gantz. In der Anhörung geht es vor allem darum, ob Netanjahu trotz seiner Korruptionsanklage im Amt bleiben kann. Die Richter sollen zudem die Koalitionsvereinbarung mit seinem ehemaligen Rivalen Gantz überprüfen. Gestern gingen in Israel erneut zahlreiche Menschen gegen das geplante Bündnis auf die Straße. Netanjahu und Gantz hatten sich vor knapp zwei Wochen auf die Bildung einer Einheitsregierung geeinigt. 03.05.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teils heiter, teils auch sehr wolkig, vor allem entlang der Elbe leichte Schauer möglich. Höchstwerte 11 Grad auf Sylt bis 16 Grad in Meppen. Morgen an den Küsten viel Sonne, im Binnenland einige lockere Wolken, überwiegend trocken. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Rügen bis nach Ostfriesland sonnig, sonst gelegentlich wolkig, örtlich leichte Schauer möglich. 10 bis 15 Grad. 03.05.2020 15:00 Uhr 
