# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2020:


## Medien: Italien verschärft Kampf gegen Corona
Rom: Die italienische Regierung erwägt offenbar wegen der Ausbreitung des Coronavirus, die Lombardei und weitere Gebiete im Norden zu sperren. Nach übereinstimmenden Medienberichten sollen Ein- und Ausreiseverbote verhängt werden. Davon betroffen wäre auch die Millionenmetropole Mailand. Die Behörden hatten bereits kleinere Gebiete in der Lombardei und in Venetien zu Sperrzonen erklärt. Italien ist das Land in Europa mit den meisten bestätigten Corona-Infektionen. Um die Krise in den Griff zu bekommen, sind Schulen, Kindergärten und Universitäten bis Mitte des Monats geschlossen. Außerdem sollen Ärzte aus dem Ruhestand geholt werden. 08.03.2020 00:00 Uhr 

## Corona: Politik diskutiert Schutz von Wirtschaft
Berlin: Angesichts der steigenden Zahlen von Corona-Infektionen auch in Deutschland diskutiert die Politik mögliche Strategien auch zum Schutz der Wirtschaft. Bundesarbeitsminister Heil sagte in der ARD, für eine flächendeckende staatliche Finanzierung von Kurzarbeit sei Geld vorhanden. Die Rücklage der zuständigen Bundesagentur ist nach seinen Worten auf 26 Milliarden Euro angewachsen. Der Generalsekretär der CSU, Blume, verlangte Bürgschaften und Steuerstundungen für Unternehmen, die unter der Entwicklung litten. Die Spitzen der Großen Koalition beraten heute im Kanzleramt über geeignete Maßnahmen. In Deutschland gibt es nach Angaben des Robert-Koch-Instituts inzwischen fast 800 Corona-Fälle. 08.03.2020 00:00 Uhr 

## Zufriedenheit nach Tarifabschluss für Ärzte
Hamburg: Nach der Einigung auf einen Tarifabschluss für die Ärzte an Uni-Kliniken haben sich die Verhandlungspartner zufrieden gezeigt. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft Marburger Bund, Botzlar, sagte auf NDR Info, primäres Ziel sei die Entlastung der Mediziner gewesen. So werde die Zahl der Bereitschaftsdienste gedeckelt, außerdem gebe es künftig klare Regelungen zu freien Wochenenden. Der Verhandlungsführer der Tarifgemeinschaft deutscher Länder, der niedersächsische Finanzminister Hilbers, sagte, man habe mit 33 Monaten eine lange Laufzeit erreichen können, in der keine Arbeitskämpfe drohten. Wegen des Coronavirus müsse das System absolut zuverlässig arbeiten. Der Marburger Bund und die Tarifgemeinschaft deutscher Länder hatten sich unter anderem darauf verständigt, die Gehälter für die etwa 20.000 Ärzte an den Uni-Kliniken in drei Stufen um insgesamt 6,5 Prozent anzuheben. 08.03.2020 00:00 Uhr 

## Türkischer Innenminister droht mit mehr Flüchtlingen
Ankara: Im Streit mit der EU über das Flüchtlingsabkommen ist die türkische Regierung offenbar nicht zum Einlenken bereit. Innenminister Soylu sagte, die bislang an der griechischen Grenze eingetroffenen Menschen seien erst der Anfang. Ihre Zahl werde schon bald stark steigen. Soylu kritisierte den griechischen Ministerpräsidenten Mitsotakis für dessen Äußerung, das Flüchtlingsabkommen mit der Türkei sei tot. In Wahrheit könne das Nachbarland seine Grenze nicht geschlossen halten. Am Montag will Staatschef Erdogan nach Brüssel reisen, um mit Vertretern der EU über die Lage an der griechisch-türkischen Grenze zu beraten. 08.03.2020 00:00 Uhr 

## Hamburger Demo fordert Aufnahme von Flüchtlingen
Hamburg: Mehrere tausend Menschen haben in der Hansestadt gegen die Abschottungspolitik der EU an der türkisch-griechischen Grenze protestiert und die Aufnahme von Flüchtlingen gefordert. Der Veranstalter "Seebrücke" gab die Zahl der Teilnehmer mit mehr als 5.000 an, die Polizei mit 3.900. Die Flüchtlingspastorin der evangelischen Nordkirche, Jochims, sagte es gebe derzeit keine Flüchtlingskrise, sondern eine Krise der Solidarität. Es gehe um Menschen mit Würde und Rechten. Aufgerufen zu der Demonstration in Hamburg hatten unter anderem die Caritas, die Diakonie, die Linke, Jusos, und die Grüne Jugend. 08.03.2020 00:00 Uhr 

## Erster Hafenkran in Rostock geborgen
Rostock: Im Seehafen der Hansestadt ist der erste der beiden mobilen Hafenkräne geborgen worden. Das mehr als 400 Tonnen schwere Arbeitsgerät war Ende Januar ins Wasser gerutscht. Experten hoben es mit einem Schwimmkran aus dem Wasser und legten es an Land ab. In den Tagen zuvor hatten Taucher in Rostock bereits die beiden etwa 50 Meter langen und 35 Tonnen schweren Ausleger geborgen. 08.03.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund siegt in Gladbach
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Dortmund nach dem 2:1 Sieg in Mönchengladbach auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Leipzig 0:0
Hertha BSC - Bremen	2:2
Freiburg - Union Berlin 	3:1
Leverkusen - Frankfurt	4:0
und
Schalke - Hoffenheim	1:1 In der zweiten Liga gewann der Hamburger Sportverein gegen Regensburg mit 2:1. 08.03.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Vom östlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern oft nur gering bewölkt, vereinzelt Regen. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, im Verlauf von der Nordsee und dem Emsland her dichte Wolken und etwas Regen. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft mit Schauern bei 8 bis 10 Grad. 08.03.2020 00:00 Uhr 
