# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Bundestag will Corona-Hilfspakete beschließen
Berlin: Der Bundestag verabschiedet heute voraussichtlich im Eiltempo verschiedene Hilfspakete, die die wirtschaftlichen Folgen der Coronavirus-Pandemie abmildern sollen. Die Große Koalition will unter anderem 600 Milliarden Euro für große Firmen bereitstellen. Ein Teil soll in Form von Garantien fließen, damit sich die Firmen frisches Geld am Kapitalmarkt besorgen können. Außerdem sind staatliche Mittel für direkte Beteiligungen vorgesehen - auch um feindliche Übernahmen zu verhindern. Das Kurzarbeitergeld soll ausgeweitet werden. Die Bundesregierung plant zudem Finanzhilfen für Freiberufler und kleine Unternehmer. In den Hilfspaketen sind auch Maßnahmen enthalten, um Empfänger von Hartz-Vier-Leistungen, Familien, Rentner und Mieter in der aktuellen Krise zu entlasten. Außerdem sollen Krankenhäuser unterstützt werden, um die medizinische Versorgung von Infizierten zu gewährleisten. 25.03.2020 06:15 Uhr 

## Richter: Corona-Vorschriften müssen Ausnahme bleiben
Berlin: Der Deutsche Richterbund hat davor gewarnt, dass Sondervorschriften in der Corona-Krise zur Normalität werden. Bundesgeschäftsführer Rebehn sagte der "Funke Mediengruppe", die neuen Regeln dürften nur befristet gelten und müssten ein Enddatum haben. Damit sei sichergestellt, dass Ausnahmevorschriften nicht schleichend zur Normalität werden. Bund und Länder hatten unter anderem die Versammlungsfreiheit stark eingeschränkt. Ähnlich wie Rebehn äußerte sich FDP-Chef Lindner. Dem "Kölner Stadtanzeiger" sagte er, seine Partei trage zwar viele der Maßnahmen mit. Zugleich fragten sich die Liberalen aber jeden Tag, wie lang diese noch nötig seien und was getan werde, um sie entbehrlich zu machen. 25.03.2020 06:15 Uhr 

## Zahlreiche weitere Corona-Tote in Italien
Rom:	In Italien sind innerhalb von 24 Stunden mehr als 740 Menschen an den Folgen des Corona-Virus gestorben. Wie der Zivilschutz mitteilte, ist das der zweitstärkste Anstieg an einem Tag, seit der Ausbruch im Norden des Landes am 21. Februar bekannt wurde. Mit den neuen Zahlen wurden vorsichtige Hoffnungen auf eine schnelle und deutliche Abflachung der Kurve vorerst gedämpft. Die Zahl der Menschen, die in Italien positiv auf das Virus getestet wurden, stieg auf mehr als 69.000. Beobachter gehen allerdings von einer hohen Dunkelziffer an Infizierten aus, weil in Italien nur Menschen mit schweren Symptomen getestet werden. 25.03.2020 06:15 Uhr 

## Höcke und Kalbitz: "Flügel"-Aktivitäten einstellen
Berlin: Der von AfD-Politikern gegründete sogenannte Flügel kommt der Aufforderung der Parteispitze nach, sich aufzulösen. Die führenden Vertreter der Bewegung, Höcke und Kalbitz, forderten alle Anhänger auf, ihre Aktivitäten im Rahmen des Flügels einzustellen. Als Datum nannten sie den 30. April. In einem Brief der AfD-Landeschefs von Thüringen und Brandenburg heißt es gleichzeitig, grundsätzlich könne nicht aufgelöst werden, was formal nicht existiere. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hatte den "Flügel" zum Beobachtungsobjekt erklärt. Er stuft ihn als rechtsextreme Bestrebung ein. Der AfD-Bundesvorstand forderte daraufhin eine Erklärung, dass sich der informelle Zusammenschluss bis zum 30. April auflöst. 25.03.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 19.089 Punkten. Das ist ein Plus von 5,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 11,4 Prozent auf 20.705 Punkte. Der Dax:			9.700 Punkte; plus 11 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 04. 25.03.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und trocken. Höchstwerte von 7 Grad auf Rügen bis 12 Grad in Nordhorn. Böiger Wind aus Südost. 25.03.2020 06:15 Uhr 
