# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## AfD-Parteitag beschließt Rentenkonzept
Kalkar:	Die AfD hat auf ihrem Bundesparteitag ein sozialpolitisches Konzept mit Leitlinien zur Gesundheitspolitik und Vorschlägen zur Rentenversicherung verabschiedet. Es ist das erste Programm der Partei für den Bereich Rente. Der Bundesvorsitzende Chrupalla lobte das Konzept in seiner Rede. Die AfD fordert darin unter anderem die Freiheit, den Zeitpunkt des Renteneintritts selbst wählen zu können. Weitere Punkte sind eine Abschaffung von Politikerpensionen, eine Altersvorsorge für Selbstständige und eine Stärkung der privaten Vorsorge. Ein Antrag zur Erprobung eines Grundeinkommens scheiterte dagegen. Die Delegierten im nordrhein-westfälischen Kalkar entschieden sich dafür, nicht über das Papier abzustimmen. Begleitet wurde der Parteitag von Protesten. Laut Polizei demonstrierten in der Nähe des Parteitags mehrere hundert Menschen friedlich. 28.11.2020 19:00 Uhr 

## Corona-Krise: Merkel macht Menschen Mut
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat mit Blick auf den Advent an die Menschen appelliert, im Kampf gegen die Corona-Pandemie nicht nachzulassen. Die umgesetzten Maßnahmen hätten dazu beigetragen, dass Deutschland bislang vergleichsweise glimpflich durch die Pandemie gekommen sei, sagte Merkel in ihrer Videobotschaft. Die Menschen sollten sich auch im Winter, vor Weihnachten und zum Jahreswechsel an die Regeln halten. Man habe schon ein großes Stück des Weges zurückgelegt. Bundeswirtschaftsminister Altmaier stimmte die Bevölkerung ebenfalls auf eine Verlängerung der Beschränkungen ein. Der CDU-Politiker sprach in der Zeitung "Die Welt" von drei bis vier langen Wintermonaten. 28.11.2020 19:00 Uhr 

## Personal-Engpass: Klinik erwägt Aufnahmestopp
Berlin: Eines der größten Krankenhäuser in der Hauptstadt steht offenbar auch wegen der hohen Zahl von Corona-Fällen vor einem Aufnahmestopp. Wie der "Tagesspiegel" berichtet, geht es um die Vivantes-Klinik in Berlin-Neukölln. Sie soll künftig keine Patienten mehr von den Rettungsdiensten annehmen. Sie müssten dann in andere Häuser transportiert werden. Laut dem Bericht sind derzeit 85 Prozent der etwa 1.200 Betten der Klinik belegt. Problem seien fehlende Pflegekräfte. 28.11.2020 19:00 Uhr 

## Demos in Frankreich gegen Polizeigewalt 
Paris: In Frankreich ist es bei Protesten gegen Polizeigewalt zu Ausschreitungen gekommen. In Paris errichteten Demonstranten Barrikaden und bewarfen die Polizei mit Steinen und Feuerwerkskörpern. Die Beamten setzten Blendgranaten und Tränengas ein. Auch in Lille, Rennes, Straßburg und anderen Städten gingen Tausende auf die Straße. Auslöser war ein in dieser Woche veröffentlichtes Video, auf dem zu sehen ist, wie ein Schwarzer von drei Polizisten zusammengeschlagen wurde. Der Vorfall rückte auch einen Gesetzentwurf in den Vordergrund. Demzufolge soll es in Frankreich verboten werden, Bilder von Polizisten in bestimmten Situationen zu verbreiten. Kritiker sprechen von einem Eingriff in die Pressefreiheit. 28.11.2020 19:00 Uhr 

## Tote bei Unwettern auf Sardinien
Rom: Bei Überschwemmungen sind auf Sardinien mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Zudem gelten nach Medienberichten zwei weitere Bewohner der italienischen Mittelmeerinsel noch als vermisst. Über die Insel war seit gestern ein Sturm mit starkem Regen gezogen. Vielerorts brachen Telefon- und Stromleitungen zusammen. Die Behörde für Zivilschutz in den betroffenene Regionen auf Sardinien warnte davor, das Haus zu verlassen. 28.11.2020 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund unterliegt Köln 
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Köln mit 1 : 2 verloren Zudem spielten:
Union Berlin - Frankfurt 3 : 3
Augsburg - Freiburg 1 : 1
Leipzig - Bielefeld 2 : 1 und Stuttgart - München 1: 3 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Paderborn 0:1 in Karlsruhe verloren. Sandhausen unterlag Aue 1:4. Regensburg besiegte Würzburg 2:1. Bei der Segelregatta Vendée Globe hat der britische Mitfavorit Alex Thomson das Rennen vorzeitig beendet. Grund war ein Ruderschaden. Der Hamburger Boris Herrmann hält sich bei der Einhand-Weltumrundung weiter in den Top Ten. Die Vendée Globe gilt als eines der härtesten Segelrennen überhaupt. 28.11.2020 19:00 Uhr 

##  Die Wettervorhersage
Meist bewölkt und trocken, teils hochnebelartig. Temperaturen bei 1 bis 5 Grad. Nachts oft bewölkt und gebietsweise Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen teils stark bewölkt, in Niedersachsen mitunter heiter, in Vorpommern später einzelne Schauer. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach Nebel bewölkt mit örtlichem Regen, 2 bis 7 Grad. Am Dienstag Regen, später im Nordwesten freundlicher, 3 bis 9 Grad. 28.11.2020 19:00 Uhr 
