# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Finanzminister Scholz wird SPD-Kanzlerkandidat
Berlin: Die SPD will mit Finanzminister Scholz als Kanzlerkandidat in die Bundestagswahl im kommenden Jahr gehen. Scholz twitterte, Parteipräsidum und Vorstand hätten ihn einstimmig nominiert. Er freue sich auf einen fairen und erfolgreichen Wahlkampf. Die beiden SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans schrieben, diese Entscheidung stelle für einige eine unerwartete Wendung dar. Man bitte die Partei um Vertrauen in diesen Weg. In Umfragen ist die SPD derzeit drittstärkste Kraft hinter Union und Grünen. CDU/CSU hatten in der sogenannten Sonntagsfrage im ARD-DeutschlandTrend zuletzt 38 Prozent erreicht. Die Grünen kommen danach auf 18 und die SPD auf 15 Prozent. Der neue Bundestag wird im Oktober 2021 gewählt. 10.08.2020 12:45 Uhr 

## Michel verurteilt Gewalt in Weißrussland
Brüssel: 	EU-Ratspräsident Michel hat das aggressive Einschreiten von Sicherheitskräften nach der Präsidentenwahl in Weißrussland scharf verurteilt. Meinungs- und Versammlungsfreiheit sowie grundlegende Menschenrechte müssten gewahrt werden, forderte Michel. Polen, das direkt an Weißrussland grenzt, forderte einen EU-Sondergipfel zur Lage in der früheren Sowjetrepublik. In Minsk und weiteren weißrussischen Städten war es in der vergangenen Nacht zu schweren Zusammenstößen von Demonstranten und Sicherheitskräften gekommen. Es gab zahlreiche Festnahmen und Verletzte. Nach offiziellen Angaben hat Staatschef Lukaschenko die Präsidentenwahl mit rund 80 Prozent der Stimmen klar gewonnen. Die Opposition hält das Ergebnis für gefälscht und kündigte an, sie werde die Niederlage nicht akzeptieren. 10.08.2020 12:45 Uhr 

## Ermittler durchsuchen Altenheim im Landkreis Goslar
Goslar:       Ermittler von Polizei und Staatsanwaltschaft haben ein Senioren- und Pflegeheim im Raum Langelsheim am Harz durchsucht. Das teilte der Landkreis Goslar mit. Nach Informationen des NDR hat die Heimaufsicht des Kreises in dem Betrieb Unregelmäßigkeiten festgestellt und angezeigt. Demnach stehen der 55-jährige Betreiber, seine Frau und die Heimleiterin im Fokus der Ermittler. Ihnen werde unter anderem Betrug und schwere Körperverletzung zur Last gelegt. Die drei Verdächtigen seien festgenommen worden. Sie sitzen in Untersuchungshaft. Zuständig für den Fall ist die Staatsanwaltschaft Braunschweig. Der Landkreis habe einen Sonderstab eingesetzt, um den reibungslosen Weiterbetrieb des Heimes zu gewährleisten. 10.08.2020 12:45 Uhr 

## Harzwasserwerke: Talsperren sind ausreichend gefüllt
Hildesheim:      Die Trinkwasser-Versorgung ist trotz der anhaltenden Trockenheit in großen Teilen Niedersachsens gesichert. Wie eine Sprecherin der Harzwasserwerke mitteilte, sind die Talsperren derzeit zu 62 Prozent gefüllt. Dennoch sollten die Menschen achtsam mit Wasser umgehen und beispielsweise darauf verzichten, Pools mit Trinkwasser zu befüllen. Die Harzwasserwerke mit Hauptsitz in Hildesheim sind der größte Wasserversorger in Niedersachsen. Im Städte-Dreieck Bremen, Göttingen und Wolfsburg beliefern sie etwa zwei Millionen Menschen in rund 70 Kommunen. 10.08.2020 12:45 Uhr 

## Kampf gegen Ölpest vor Maurititus geht weiter
Port Louis: Nach dem Schiffsunglück vor Mauritius versuchen Einsatzkräfte weiter, eine noch größere Umweltkatastrophe abzuwenden. Derzeit werde der noch vorhandene Treibstoff aus dem havarierten Frachter abgepumpt, teilte der japanische Eigner des Schiffs mit. Vor Ort seien auch Schlepperboote und Helikopter zur Unterstützung. Der Frachter "Wakashio" war vor mehr als zwei Wochen vor der Südostküste des Inselstaates Mauritius im Indischen Ozean auf Grund gelaufen. Seit Donnerstag traten aus einem der Tanks mehr als 1.000 Tonnen Öl aus; insgesamt sollen rund 4.000 Tonnen an Bord gewesen sein. Umweltschützer befürchten verheerende Auswirkungen auf die Meeresökologie. 10.08.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, gebietsweise Schauer oder Gewitter, 28 Grad in Stralsund, bis 33  Grad in Hannover. 10.08.2020 12:45 Uhr 
