# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Neuinfektionen: Behörden ziehen Notbremse
Berlin: Nach den ersten Lockerungen der Corona-Maßnahmen müssen die ersten Behörden bereits die Notbremse ziehen. In drei Kreisen in Thüringen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein wurde der kritische Wert von 50 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche überschritten. Die Regierung in Düsseldorf schloss vorübergehend einen Schlachthof in Coesfeld, in dem sich besonders viele Mitarbeiter mit dem Virus angesteckt hatten. Auch in Schleswig-Holstein war ein Betrieb betroffen. Im Land sollen die Beschäftigten sämtlicher Schlachtereien getestet werden. 09.05.2020 03:00 Uhr 

## EU empfiehlt längeren Einreisestopp
Brüssel: Die EU-Kommission will die Einreisestopps in die Europäische Union verlängern. Die Behörde empfiehlt, die Beschränkungen bis zum 15. Juni auszudehnen. Das Risiko einer weiteren Ausbreitung des Coronavirus durch Reisen in die EU müsse weiter verringert werden. Die EU-Staaten haben nicht zwingend notwendige Einreisen eingeschränkt. Es gelten Ausnahmen, etwa für EU-Bürger, Ärzte und Pflegekräfte. 09.05.2020 03:00 Uhr 

## Palmer will Mitglied bei den Grünen bleiben
Tübingen: Der Grüne Oberbürgermeister der Stadt, Palmer, will auch weiterhin Parteimitglied bleiben. Er sei aus ökologischer Überzeugung Grüner, sagte Palmer. Die einstimmig beschlossene Aufforderung des Landesvorstands zum Parteiaustritt beruhe ausschließlich auf falschen Unterstellungen. Palmer hatte in den vergangenen Jahren mehrfach für Wirbel gesorgt. Zuletzt löste er mit Äußerungen zum Umgang mit Corona-Patienten Empörung aus. Der baden-württembergische Grünen-Vorstand erklärte, Palmer schade den Grünen und solle die Partei verlassen. 09.05.2020 03:00 Uhr 

## UN kritisiert Abweisung von Mittelmeer-Flüchtlingen
Genf: Die Vereinten Nationen haben die Zurückweisungen von Flüchtlingsbooten auf dem Mittelmeer kritisiert. Ein Sprecher des UN-Menschenrechtsbüros sagte, die koordinierte Abweisung sei alarmierend und stelle eine klare Gefährdung von Menschenleben dar. Es gebe Berichte darüber, dass SOS-Rufe an Seenot-Rettungsstellen ignoriert würden und unbeantwortet blieben. Seit dem 9. April lassen Italien und Malta wegen der Corona-Pandemie keine Flüchtlingsboote mehr in ihre Häfen. 09.05.2020 03:00 Uhr 

## Weltweites Gedenken an Kriegsende
London:		 Weltweit ist an das Ende des zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren erinnert worden. In Großbritannien erinnerte Königin Elisabeth II. am Abend in einer Fernsehansprache an die vielen Kriegsopfer. Die beste Anerkennung für die Getöteten sei, dass die damals verfeindeten Länder heute Freunde seien. In Deutschland rief Bundespräsident Steinmeier die Bürger zur Verteidigung der Demokratie auf. Zudem sprach er sich strikt gegen einen Schlussstrich unter die Aufarbeitung der Vergangenheit aus. 09.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und in der Mitte locker bewölkt, nach Süden hin wolkig mit Schauern und einzelnen Gewittern bei 14 bis 3 Grad. Am Tage überwiegend heiter und nur im Süden Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden und im Nordosten heiter, sonst Schauer und Gewitter bei 12 bis 26 Grad. Am Montag im Südosten Regen, von Nordwesten her freundlich. 6 bis 19 Grad. 09.05.2020 03:00 Uhr 
