# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Corona: Trump schwört USA auf harte Zeiten ein
Washington: US-Präsident Trump hat die Bevölkerung seines Landes wegen der Coronavirus-Pandemie auf harte Zeiten eingeschworen. Trump sagte im Weißen Haus, es werde in den nächsten zwei Wochen viele Tote geben. Diese beiden Wochen würden vermutlich die schlimmsten sein. Das Virus breitet sich in den USA weiter stark aus. Mit rund 300.000 Corona-Infektionen gibt es deutlich mehr bestätigte Fälle als in jedem anderen Land der Welt. Das zeigt die Datenauswertung der Johns-Hopkins-Universität. Knapp 8.200 Infizierte starben demnach in den Vereinigten Staaten. 05.04.2020 04:00 Uhr 

## Braun: Höchste Infektionszahlen kommen noch
Berlin: Kanzleramtsminister Braun geht davon aus, dass Deutschland den Höhepunkt der Krise in der Corona-Pandemie noch nicht erreicht hat. Der CDU-Politiker sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Zeit mit den höchsten Infektionszahlen komme erst noch. Es gehe darum, sich auf den schwierigsten Teil dieser Krise vorzubereiten. Nach Ansicht Brauns ist der Maßstab für eine Fortsetzung oder Lockerung der geltenden Maßnahmen, dass sich in gleichen Zeitabständen weniger Menschen infizieren. Zugleich müsse man abwägen, wie schnell es gelinge, zusätzliche Krankenhaus- und Intensivbetten zu schaffen und die Kontaktnachverfolgung zu verbessern. 05.04.2020 04:00 Uhr 

## Handel wirbt um Verständnis für Miet-Aussetzung
Berlin: Der Handelsverband Deutschland hat wegen der wirtschaftlichen Folgen durch die Corona-Pandemie um Verständnis für Unternehmen geworben, die die Miete für ihre Läden aussetzen. HDE-Hauptgeschäftsführer Genth sagte, es müsse in dieser Krise um eine faire Lastenteilung zwischen Mietern und Vermietern gehen. Stabile Mietverhältnisse lägen auch im Interesse der Vermieter. Ansonsten drohten nach der Coronakrise vielerorts Leerstände und verödende Innenstädte, so Genth. Der Sportartikelhersteller Adidas hatte zunächst angekündigt, wegen der Corona-Krise die Miete für die geschlossenen Läden nicht mehr zu bezahlen, lenkte nach massiver Kritik aber ein. 05.04.2020 04:00 Uhr 

## Widerstand gegen Gottesdienst-Verbot
Berlin: Eine katholische Gemeinde aus der Hauptstadt wehrt sich juristisch gegen das allgemeine Verbot von Gottesdiensten. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat sie beim Berliner Verwaltungsgericht einen Antrag eingereicht. Die Gemeinde will erreichen, dass trotz der Corona-Pandemie Gottesdienste gefeiert werden dürfen, mit höchstens 50 namentlich registrierten Personen und unter Einhaltung des Mindestabstandes. Aus Kreisen der Bischofskonferenz hieß es dazu, es handele sich um einen Alleingang, den man in der Corona-Krise missbillige. 05.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte um 12 Grad auf den Ostseeinseln, 17 Grad an Elbe und Inn bis 21 Grad entlang des Oberrheins. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne und trocken bei 15 bis 23 Grad. Am Dienstag häufig sonnig. Von Nordwest nach Südost 11 bis 23 Grad. 05.04.2020 04:00 Uhr 
