# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## "Bund der Steuerzahler" kritisiert Mehrwertsteuer-Senkung
Hamburg: Der Bund der Steuerzahler kritisiert den Beschluss der Bundesregierung für eine Senkung der Mehrwertsteuer. Verbandspräsident Holznagel sagte auf NDR Info, er begrüße zwar die Senkung an sich. Die Dauer von einem halben Jahr halte er aber für zu kurz. Damit die Verbraucher auch wirklich von der Regelung profitierten, wäre mindestens ein Jahr Laufzeit nötig. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag zentrale Teile des Konjunkturpaketes beschlossen. Demnach soll die Mehrwertsteuer von Juli an für sechs Monate von 19 auf 16 Prozent sinken. Der verminderte Satz sinkt von sieben auf fünf Prozent. Zudem sollen Familien pro Kind einen einmaligen Bonus in Höhe von 300 Euro erhalten. 12.06.2020 18:15 Uhr 

## Brandenburg kippt Kontaktbeschränkungen
Potsdam: Nach Thüringen lockert nun auch Brandenburg die Corona-Regeln erheblich. Nach Angaben von Ministerpräsident Woidke entfallen ab dem kommendn Montag die Kontaktbeschränkungen. Bislang durften sich höchstens Menschen aus zwei Haushalten oder zehn Personen treffen. Auch öffentliche und private Veranstaltungen mit bis zu 1000 Menschen dürfen dann wieder stattfinden; dazu zählen auch Gottesdienste und Konzerte. Für Demonstrationen gilt in dem Bundesland künftig keine Obergrenze mehr. Das Brandenburger Kabinett beschloss, dafür die Abstands- und Hygieneregeln auszuweiten. Die Pflicht, einen  Mund-Nase-Schutz zu tragen, gilt dann nicht nur beim Einkaufen und im Nahverkehr, sondern unter anderem auch in Kliniken, Pflegeheimen und Reisebussen. 12.06.2020 18:15 Uhr 

## EU: Längere Brexit-Übergangsphase vom Tisch
Brüssel: 	Die Verlängerung der Brexit-Übergangsphase über das Jahresende hinaus ist nach Einschätzung der EU-Kommission vom Tisch. In der Sitzung des zuständigen Gremiums habe Großbritannien sein Nein zu einer Fristverlängerung sehr deutlich bekräftigt, sagte Kommissions-Vizepräsident Sefcovic. Damit wächst der Druck, noch in diesem Jahr ein Abkommen über die künftigen Beziehungen zwischen der Europäischen Union und den Briten auszuhandeln. Das Vereinigte Königreich war Ende Januar aus der EU ausgetreten, bleibt aber in einer Übergangsphase noch im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion. Kommt bis Ende Dezember kein Abkommen zustande, droht ein harter wirtschaftlicher Bruch. 12.06.2020 18:15 Uhr 

## Nebentätigkeit: Amthor räumt Fehler ein
Berlin: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor hat seine Arbeit für eine US-Firma rückblickend als Fehler bezeichnet. Amthor sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, sein Engagement für das Unternehmen entspreche nicht seinen eigenen Ansprüchen an die Wahrnehmung seiner politischen Aufgaben. Als Konsequenz habe er seine Nebentätigkeit beendet. Der CDU-Politiker betonte, dass er nicht käuflich sei und seine Nebentätigkeit der Bundestagsverwaltung offiziell angezeigt habe. Laut einem Spiegel-Bericht hatte Amthor für die Firma "Augustus Intelligence" Lobbyarbeit betrieben und 2018 mit einem Brief an Bundeswirtschaftsminister Altmaier um politische Unterstützung gebeten. Außerdem soll er gemeinsam mit Mitarbeitern der Firma Reisen in teure Hotels unternommen, Aktienoptionen bekommen und einen Direktorenposten gehabt haben. 12.06.2020 18:15 Uhr 

## Unwetter in Südfrankreich
Paris: Starkregen und Gewitter haben in Südfrankreich für Überschwemmungen gesorgt. Wie die Behörden mitteilten, brach im Departement Gard, zwischen Marseille und Montpellier, die Stromversorgung für Tausende Haushalte zusammen. In der Region kam es zu Erdrutschen durch Überflutungen. Gestern hatten die Unwetter bereits in Ajacco auf Korsika zu chaotischen Zuständen geführt. 12.06.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.949 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.620 Punkte. Plus 1,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 51. 12.06.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, meist trocken, 19 Grad in Flensburg, bis 27 Grad in Osnabrück. 12.06.2020 18:15 Uhr 
