# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Baerbock will sozial-ökologischen Umbau
Berlin: Die Grünen-Co-Vorsitzende Baerbock hat für einen sozial-ökologischen Wandel geworben. Sie forderte zum Auftakt des Bundesparteitages, die erneuerbaren Energien massiv auszubauen, den Kohleausstieg zu beschleunigen und saubere Autos auf die Straße zu bringen. Für das Klima sei nicht 2050 der kritische Zeitpunkt, das entscheidende Jahrzehnt beginne bereits jetzt, erklärte Baerbock. Sie appellierte an die Delegierten, beim Klimaschutz auch Skeptiker mitzunehmen. Der Wandel müsse für alle funktionieren. Der Großen Koalition warf Baerbock vor, kostbare Zeit verspielt zu haben. Der Parteitag der Grünen dauert noch bis Sonntag. Unter anderem soll ein neues Grundsatzprogramm beschlossen werden. Wegen der Corona-Pandemie findet das Delegiertentreffen mit etwa 800 Teilnehmenden weitgehend digital statt. 21.11.2020 00:00 Uhr 

## Grundsätzliche Einigung auf Frauenquote
Berlin: Eine Arbeitsgruppe der Großen Koalition hat sich grundsätzlich auf eine verbindliche Frauenquote in Vorständen geeinigt. Nach Angaben von Bundesjustizministerin Lambrecht soll die Regelung auf alle Vorstände von börsen-notierten und paritätisch mitbestimmten Unternehmen mit mehr als drei Mitgliedern angewandt werden. Künftig müsse mindestens eine Frau darunter sein. Der Kompromiss solle den Spitzen von Union und SPD in der kommenden Woche zur abschließenden Entscheidung vorgelegt werden. 21.11.2020 00:00 Uhr 

## Kanzleramtschef: Schulen in den Blick nehmen 
Berlin: Kanzleramtschef Braun plädiert dafür, im Kampf gegen die Corona-Pandemie ein besonderes Augenmerk auf Schulen zu legen. Jugendliche und junge Erwachsene trügen wesentlich zur Verbreitung der Infektion bei, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Vor allem in den weiterführenden Schulen müsse alles getan werden, um die Abstandsregeln einzuhalten. Darüber würden Bund und Länder am Mittwoch diskutieren. Braun schlug vor, ältere Schüler vermehrt zu Hause zu unterrichten und auch nach großen Unterrichtsräumen außerhalb der Schulgelände zu suchen. Ziel bleibe es, die Schulen weiter offen zu lassen. 21.11.2020 00:00 Uhr 

## Zulassung für Impfstoff beantragt
New York: Das Mainzer Unternehmen Biontech und der US-Pharmakonzern Pfizer haben in den USA eine Notfallzulassung für ihren Corona-Impfstoff beantragt. Nach Angaben von Biontech könnte die Lieferung Ende des Jahres beginnen, wenn es eine Genehmigung durch die US-Arzneimittelbehörde FDA gibt. Anträge auf eine Zulassung für Europa und weitere Regionen seien in Vorbereitung. Ein Sprecher des Bundesgesundheitsministeriums in Berlin verwies darauf, dass bei der zuständigen europäischen Behörde Studienergebnisse für eine Zulassung des Impfstoffs gründlich geprüft würden. Bei den Qualitätsanforderungen würden keinerlei Abstriche gemacht. 21.11.2020 00:00 Uhr 

## NRW setzt Corona-Einreiseregeln außer Kraft
Düsseldorf:	In Nordrhein-Westfalen müssen Reiserückkehrer aus Risikogebieten im Ausland vorerst nicht mehr in Quarantäne. Das Landesgesundheitsministerium hat wenige Stunden nach einer Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts in Münster die Corona-Einreiseverordnung außer Kraft gesetzt. Zuvor hatten die Richter diese für unverhältnismäßig erklärt. Nach der aktuellen Corona-Lage seien das Bundesland und ein Großteil Deutschlands selbst als Risikogebiet einzustufen, hieß es in der Begründung. Das Infektionsrisiko im Ausland sei ähnlich hoch wie wenn die Menschen zu Hause geblieben wären. Der Verordnung zufolge mussten sich Reiserückkehrer in Selbstisolation begeben und durften zehn Tage lang keinen Besuch aus anderen Haushalten empfangen. 21.11.2020 00:00 Uhr 

## Offiziell: Biden gewinnt Wahl in Georgia
Atlanta: Im US-Bundesstaat Georgia ist der Sieg des demokratischen Herausforderers Biden bei der Präsidentenwahl offiziell bestätigt worden. Nach Angaben von Gouverneur Kemp beträgt der Vorsprung auf Amtsinhaber Trump 12.670 Stimmen. Das habe eine Nachzählung ergeben. Trump habe nun bis Dienstag Zeit, wegen des knappen Ergebnisses eine weitere Auszählung der Stimmen zu beantragen. Mehrere Klagen des Wahlkampfteams des Präsidenten gegen das Wahlergebnis waren in Georgia vor Gericht gescheitert. 21.11.2020 00:00 Uhr 

## Steinmeier würdigt Nürnberger Prozesse
Nürnberg: Bundespräsident Steinmeier hat die Nürnberger Prozesse gegen führende Nationalsozialisten als elementar für die heutige internationale Strafgerichtsbarkeit gewürdigt. Ohne diese vor 75 Jahren begonnenen Verfahren gäbe es den Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag nicht, sagte Steinmeier bei einem Festakt in Nürnberg. Der NS-Kriegsverbrecherprozess sei eine Revolution gewesen und habe Geschichte geschrieben. Vom 20. November 1945 an mussten sich führende Nationalsozialisten und damit erstmals in der Geschichte Vertreter eines Unrechtsregimes vor einem internationalen Gericht verantworten. Die alliierten Siegermächte klagten 21 ranghohe Kriegsverbrecher an. Der Prozess endete nach fast einem Jahr mit zwölf Todesurteilen. 21.11.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist trocken, Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. An der See stürmische Böen. Am Tage viele Wolken, gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. An der See vereinzelt Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils Regenwolken, teils Sonne, 9 bis 11 Grad. Am Montag wechselhaft, neben ein paar Schauern teils freundlich, 7 bis 10 Grad. 21.11.2020 00:00 Uhr 
