# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Corona-Virus: Zahl der Toten steigt auf 26
Wuhan: Die erstmals in China aufgetauchte neue Lungenkrankheit breitet sich offenbar weiter aus. Die Behörden des Landes melden immer mehr Fälle: Mindestens 830 Menschen sollen sich mit dem neuartigen Corona-Virus inzwischen infiziert haben, die Zahl der Toten stieg auf 26. Auch in anderen Ländern wurden neue Infektionsfälle bekannt. Bundesgesundheitsminister Spahn mahnte zur Besonnenheit. Es sei wichtig, wachsam zu bleiben, aber auch einen kühlen Kopf zu bewahren und die Lungenkrankheit richtig einzuordnen, sagte Spahn in den ARD-Tagesthemen. Der CDU-Politiker verwies in diesem Zusammenhang darauf, dass allein in Deutschland jedes Jahr rund 20.000 Menschen an der Grippe sterben. Auch mit diesem Risiko müsse man leben. 24.01.2020 07:45 Uhr 

## Flüchtlingspakt: Merkel und Erdogan beraten
Istanbul:	Bundeskanzlerin Merkel trifft heute den türkischen Präsidenten Erdogan. Bei dem Gespräch soll es um die Krisen in Syrien und Libyen gehen. Außerdem dürften die beiden über das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei beraten. Die türkische Regierung hatte zuletzt beklagt, dass die EU Zusagen aus dem Pakt nicht einhalte. Sie drohte indirekt damit, die Grenzen Richtung Europa für syrische Geflüchtete wieder zu öffnen. Der FDP-Außenpolitiker Lambsdorff forderte die Kanzlerin auf, sich von Erdogan nicht erpressen zu lassen. Lambsdorff sagte, die EU und die Türkei profitierten beide von dem Flüchtlingspakt und daher habe auch Erdogan kein Interesse an einer Eskalation. 24.01.2020 07:45 Uhr 

## US-Senat: Belastendes Material gegen Trump vorgelegt
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben die Demokraten ihre Vorwürfe untermauert. Sie legten im Senat Zeugenaussagen, Dokumente und Textbotschaften von Schlüsselfiguren der Ukraine-Affäre vor. Mit den Materialien wollen sie belegen, dass Trump gegen seinen Amtseid verstoßen hat, indem er die Ukraine zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Biden drängte. Der Präsident weist die Vorwürfe zurück und spricht von einer parteipolitisch motivierten Hexenjagd. Nach den Plädoyers der demokratischen Ankläger ist von morgen an Trumps Verteidigerteam am Zug. 24.01.2020 07:45 Uhr 

## Bundespolizeigesetz: Seehofer verzichtet auf Gesichtserkennung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will der Bundespolizei nun offenbar doch nicht erlauben, an sicherheitsrelevanten Orten Software zur Gesichtserkennung einzusetzen. Die Nachrichtenagentur dpa berichtet, davon sei in dem Entwurf für das neue Bundespolizeigesetz nun nicht mehr die Rede. Er sei gestern zur Abstimmung an die anderen Ressorts gegangen. In einer älteren Fassung des Entwurfs habe es noch geheißen, die Bundespolizei könne Daten aus Bildaufzeichnungsgeräten automatisch mit biometrischen Daten abgleichen, soweit es um Menschen gehe, die zur Fahndung ausgeschrieben sind. Dieser Passus wurde nun gestrichen. Der Bundesbeauftragte für Datenschutz, Kelber, hatte diese Woche vor dem Einsatz von Technologien zur Gesichtserkennung im öffentlichen Raum gewarnt. 24.01.2020 07:45 Uhr 

## Nachbarschaftsstreit: Wegerecht aus Gewohnheit?
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute einen Streit unter Grundstücksnachbarn. Es geht um die Frage, ob ein Eigentümer seinen Nachbarn verbieten darf, sein Grundstück als Weg zur Garage zu nutzen. Der Zugang war jahrzehntelang erlaubt worden. Jetzt hat der Eigentümer aber mehreren Nachbarn das Wegerecht aufgekündigt. Das Oberlandesgericht Köln hatte entschieden, dass die Zufahrt offenbleiben muss. Das ergebe sich aus dem Gewohnheitsrecht. Jetzt muss der BGH entscheiden. 24.01.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielerorts bewölkt und vorübergehend Regen. Nach Südosten hin zeitweise freundlich, teils heiter und trocken. 2 bis 7 Grad. 24.01.2020 07:45 Uhr 
