# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## RKI meldet mehr als 14.600 Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt in Deutschland weiterhin auf einem hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, verzeichneten die Gesundheitsämter binnen eines Tages etwas mehr als 14.600 neue Fälle. Das sind etwa 1.100 Neuinfektionen weniger als noch vor einer Woche. Die Zahl der Toten stieg um fast 160 auf inzwischen mehr als 16.000.
Bundespräsident Steinmeier hat den Menschen trotz der hohen Infektionszahlen Mut zugesprochen. In einem Gastbeitrag für die Bild am Sonntag schrieb er, die medizinischen Fortschritte machten Hoffnung darauf, dass die Pandemie nicht dauerhaft den Alltag bestimmen werde. Rücksicht und Solidarität der überwältigenden Mehrheit hätten gezeigt, dass die Gesellschaft zusammenhalte, so Steinmeier. 29.11.2020 12:30 Uhr 

## Corona-Hilfen oft höher als übliche Einnahmen?
Berlin:	Viele derzeit zwangsgeschlossene Betriebe könnten durch die Corona-Hilfen mehr Geld in die Kasse bekommen, als wenn sie geöffnet hätten. Das berichtet die "Welt am Sonntag" und beruft sich auf Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft. Als Beispiel werden Betriebe aus der Gastronomie und dem Veranstaltungsgewerbe genannt. Hintergrund sei, dass in diesen Branchen oft die Hälfte der Kosten variabel ist - die Kosten also gar nicht anfallen, wenn Unternehmen geschlossen sind. Wegen des Teil-Lockdowns hatte der Bund angekündigt, zwangsgeschlossenen Betrieben als Corona-Hilfe 75 Prozent des Umsatzes zu zahlen - meist verglichen mit dem Umsatz aus dem November oder Dezember 2019. Dem Zeitungsbericht zufolge könnte etwa ein Drittel der Hilfe auf eine Art Überbezahlung der Firmen entfallen. 29.11.2020 12:30 Uhr 

## Kirchliche Hilfswerke eröffnen Weihnachtsaktionen
Würzburg: Die beiden großen Kirchen in Deutschland haben ihre diesjährigen bundesweiten Weihnachtsaktionen gestartet. Im Fokus der Spendenkampagne der evangelischen Organisation "Brot für die Welt" steht das Thema Kinderarbeit. Die Corona-Pandemie habe zu einem deutlichen Anstieg geführt, das verstoße gegen die Menschenrechte, so die Organisation. Die Aktion des katholischen Lateinamerika-Hilfswerks Adveniat begann mit vier Gottesdiensten im Bistum Würzburg. Keine der lateinamerikanischen Regierungen habe ein brauchbares Gesundheitssystem aufgebaut, ganz zu schweigen von einer sozialen Absicherung; deshalb seien die Folgen der Corona-Pandemie dort so verheerend, hieß es. Dabei helfe die lateinamerikanische Landbevölkerung letztlich das Überleben zu sichern, da das Amazonasgebiet unersetzbar für das weltweite Klima sei. Die Hilfswerke beginnen ihre Weihnachtsaktionen traditionell am ersten Advent. 29.11.2020 12:30 Uhr 

## Afghanistan: Tote bei Selbstmordanschlag
Kabul: Bei einem Selbstmordanschlag im Osten Afghanistans sind mehr als 25 Sicherheitskräfte getötet worden. Nach offiziellen Angaben sind mindestens 17 Soldaten bei dem Angriff verletzt worden. Demnach ist ein mit Sprengstoff beladenes Fahrzeug in einen Militärstützpunkt in der Stadt Ghasni eingedrungen und detoniert. Bislang hat sich niemand zu dem Anschlag bekannt. Sowohl die radikalislamischen Taliban als auch die Terrororganisation Islamischer Staat sind in der schwer umkämpften Provinz aktiv. In Afghanistan hatte die Gewalt zuletzt zugenommen, obwohl die Taliban und die afghanische Regierung Friedensverhandlungen führen. 29.11.2020 12:30 Uhr 

## Wahlergebnis: US-Gericht weist weitere Klage ab
Harrisburg: Das Oberste Gericht von Pennsylvania hat erneut eine Klage der Republikaner abgewiesen. Die US-Partei hatte gefordert, die Briefwahlstimmen für ungültig erklären zu lassen - oder alle abgegebenen Stimmen zu annullieren und die Entscheidung über den Wahlsieger dem dortigen Parlament zu überlassen. Die Richter wiesen beide Forderungen einstimmig zurück. Zuvor waren schon andere juristische Versuche des Wahlkampfteams von Präsident Trump gescheitert, gegen den Sieg Bidens in Pennsylvania vorzugehen. Biden hatte die Wahl in dem US-Bundesstaat mit einem Vorsprung von rund 80.000 Stimmen gewonnen. Dies ist bereits offiziell bestätigt worden. 29.11.2020 12:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Häufig trüb, in Vorpommern leichter Regen, 3 bis 6 Grad. Nachts neblig, in Vorpommern etwas Niesel oder Schneegriesel. Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad; auf dem Darß etwas milder. Morgen wieder grau, gebietsweise Sonne, in Ostfriesland und an der Nordsee aufkommender Regen. 2 bis 7 Grad. Am Dienstag bewölkt, im Leinebergland länger anhaltender Regen, im Harz etwas Schnee, 3 bis 9 Grad. 29.11.2020 12:30 Uhr 
