# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Flüchtlingspakt: Merkel und Erdogan beraten
Istanbul:	Bundeskanzlerin Merkel trifft heute den türkischen Präsidenten Erdogan. Bei dem Gespräch soll es um die Krisen in Syrien und Libyen gehen. Außerdem dürften die beiden über das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei beraten. Die türkische Regierung hatte zuletzt beklagt, dass die EU Zusagen aus dem Pakt nicht einhalte. Sie drohte indirekt damit, die Grenzen Richtung Europa für syrische Geflüchtete wieder zu öffnen. Der FDP-Außenpolitiker Lambsdorff forderte die Kanzlerin auf, sich von Erdogan nicht erpressen zu lassen. Lambsdorff sagte, die EU und die Türkei profitierten beide von dem Flüchtlingspakt und daher habe auch Erdogan kein Interesse an einer Eskalation. 24.01.2020 06:45 Uhr 

## China: Corona-Virus breitet sich weiter aus
Wuhan: In China werden immer mehr Fälle der neuen Lungenkrankheit gemeldet. Wie die Nationale Gesundheitsbehörde mitteilte, haben sich inzwischen mindestens 830 Menschen nachweislich mit dem neuartigen Corona-Virus angesteckt. Die Zahl der Todesopfer stieg demnach auf 26. Tausende Menschen stehen weiter unter Beobachtung. Damit sich die Lungenkrankheit nicht weiter ausbreitet, hatte China gestern die Millionenstadt Wuhan weitgehend abgeriegelt. Dort war das Virus zuerst aufgetaucht. Auch in zwei weiteren Städten wurden die Verkehrsverbindungen ins Umland gekappt. Die Weltgesundheitsorganisation in Genf verzichtete aber bislang darauf, den internationalen Gesundheitsnotstand auszurufen. 24.01.2020 06:45 Uhr 

## US-Senat: Belastendes Material gegen Trump vorgelegt
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben die Demokraten ihre Vorwürfe untermauert. Sie legten im Senat Zeugenaussagen, Dokumente und Textbotschaften von Schlüsselfiguren der Ukraine-Affäre vor. Mit den Materialien wollen sie belegen, dass Trump gegen seinen Amtseid verstoßen hat, indem er die Ukraine zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Biden drängte. Der Präsident weist die Vorwürfe zurück und spricht von einer parteipolitisch motivierten Hexenjagd. Nach den Plädoyers der demokratischen Ankläger ist von morgen an Trumps Verteidigerteam am Zug. 24.01.2020 06:45 Uhr 

## Guterres zum Klima: Menschheit muss handeln
Davos:	UN-Generalsekretär Guterres hat eindringlich vor einem Scheitern der Klimapolitik gewarnt. Guterres sagte beim Weltwirtschaftsforum in der Schweiz, die Welt sei dabei, diesen Kampf zu verlieren. Es gebe einen Mangel an politischem Willen, Klimaziele zu erreichen. Guterres forderte, Investitionen in deutlichem Umfang zu verschieben - von umweltschädlicher hin zu grüner Wirtschaft. Die Menschheit müsse handeln, sonst sei sie dem Untergang geweiht. 24.01.2020 06:45 Uhr 

## Umfrage: Deutschland in der Flüchtlingspolitik gespalten
Berlin: Wie viele Flüchtlinge sollte Deutschland in Zukunft aufnehmen? Die Bundesbürger sind in dieser Frage offenbar gespalten. Das geht aus dem neuen Deutschlandtrend im Auftrag der ARD hervor. Danach sind 42 Prozent der Wahlberechtigten der Ansicht, dass Deutschland auch künftig so viele Flüchtlinge aufnehmen sollte wie derzeit. 40 Prozent der Befragten plädieren hingegen dafür, die Zahl zu verringern, elf Prozent dafür, sie zu erhöhen. 24.01.2020 06:45 Uhr 

## Niedersachsen: Haftplätze werden knapp
Hannover: In niedersächsischen Gefängnissen wird offenbar der Platz knapp. Wie das Justizministerium in Hannover NDR Niedersachsen sagte, liegt die Belegungsquote in einzelnen Haftanstalten bei über 99 Prozent. Besonders betroffen sind demnach Gefängnisse in Bremervörde, Celle, Oldenburg und Hannover. Bislang hätten aber noch alle Straftäter aufgenommen werden können. Hintergrund der Platzknappheit ist, dass in den vergangenen Jahren nach Ministeriumsangaben rund 1.500 Haftplätze abgebaut worden sind. 24.01.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielerorts bewölkt und vorübergehend Regen. Nach Südosten hin zeitweise freundlich, teils heiter und trocken. 2 bis 7 Grad. 24.01.2020 06:45 Uhr 
