# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Corona: Großflächig Tests für rückkehrende Urlauber
Berlin: An den deutschen Flughäfen wird es künftig Corona-Teststellen für Rückkehrer aus Risikogebieten geben. Wie die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci nach Beratungen mit ihren Kollegen sagte, sollen die Urlauber sich dort kostenlos auf das Virus testen lassen können. Auch für Reisende aus Nichtrisikogebieten ist das vorgesehen, allerdings nicht direkt am Flughafen. Beschlossen wurde außerdem, den PKW-Verkehr in grenznahen Bereichen stichprobenartig zu kontrollieren. Wer aus Risikogbieten komme, werde von der Polizei auf Teststellen und Quarantäneregeln hingewiesen. Für den grenzüberschreitenden Bus-, Bahn- und Schiffsverkehr werden die sogenannten Aussteigekarten wieder eingeführt. Zur Begründung sagte Kalayci, auch wenn es in Deutschland bisher eher niedrige Infektionszahlen gebe, berge die Reisezeit die Gefahr, dass das Virus nach Deutschland eingeschleppt werde. Aus einigen Bundesländern sei das schon berichtet worden. 24.07.2020 16:45 Uhr 

## Hagia Sophia in Moschee umgewandelt
Istanbul: Nach der Umwandlung der Hagia Sophia in eine Moschee ist in dem historischen Kuppelbau erstmals seit mehr als acht Jahrzehnten wieder ein muslimisches Freitagsgebet abgehalten worden. An der Zeremonie im Beisein des türkischen Präsidenten Erdogan und mehrerer Minister nahmen rund tausend Gläubige teil; auch vor der früheren christlichen Kathedrale versammelten sich mehrere tausend Menschen. Beobachter gehen davon aus, dass Erdogan die Umwandlung der Hagia Sophia vorangetrieben hat, um seine religiöse Wählerschaft inmitten von wirtschaftlichen Schwierigkeiten zu mobilisieren. Der Schritt hatte in den vergangenen Wochen anhaltenden internationalen Protest hervorgerufen. 24.07.2020 16:45 Uhr 

## Studie: Plastikmüll vor allem auf Meeresböden
New York: Außenminister Maas hat vor dem UN-Sicherheitsrat zu einem geeinten Kampf gegen den Klimawandel aufgerufen. Maas sagte, die Zeit der diplomatischen Geduld sei abgelaufen. Der Kampf gegen den Klimawandel dürfe die Weltgemeinschaft nicht spalten, sondern müsse gemeinsam geführt werden, um alle zu retten. Für die Menschen, die bereits jetzt unter Gewalt, Hunger und Vertreibung als Folge der Erderwärmung litten, sei Abwarten keine Option, so der SPD-Politiker. 24.07.2020 16:45 Uhr 

## Formel Eins 2020 auf dem Nürburgring
Madrid: Der meiste Plastikmüll im Meer sinkt nach einer Studie in große Wassertiefen. Nach Angaben der Umweltorganisation Oceana ist das Mittelmeer besonders gefährdet. Grund sei die hohe Bevölkerungsdichte seiner Anrainerstaaten sowie der geringe Wasseraustausch. Viele Bereiche des Meeresbodens, vor allem Rinnen, Senken und Täler, glichen inzwischen wilden Müllkippen an Land, schreiben die Autoren der Studie. Es werde Jahrhunderte dauern, bis der Müll abgebaut worden sei. Die Umweltorganisation fordert, die Produktion von Einwegplastik deutlich zu verringen. 24.07.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Zum Sport: 	Die Formel Eins kehrt überraschend auf den Nürburgring zurück. Am 11. Oktober soll hier der Große Preis der Eifel ausgetragen werden - voraussichtlich ohne Zuschauer. Darauf einigten sich die Verantwortlichen der WM-Rennserie mit den Betreibern der Strecke. Ursprünglich sollte in Deutschland 2020 kein Formel-Eins-Rennen stattfinden. Wegen der Folgen der Coronavirus-Pandemie suchte die Rennserie aber für ihren Notbetrieb nach weiteren tauglichen Kursen in Europa. Mit dem Rennen am Nürburgring sind jetzt 13 von geplant 15 WM-Läufen der aktuellen Saison fest terminiert. 24.07.2020 16:45 Uhr 
