# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Tausende Demonstranten in Berlin
Berlin:	Rund um das Brandenburger Tor haben sich Tausende Menschen versammelt, um gegen die Corona-Politik zu demonstrieren. Nach Aussage der Polizei haben die Teilnehmer dabei mehrfach gegen die Abstandsregeln verstoßen. Der Zug wurde deshalb an verschiedenen Orten gestoppt. Die Einsatzkräfte forderten die Demonstranten dazu auf, einen Mund-Nasen-Schutz aufzusetzen. Andernfalls könne der Protestzug nicht weiterziehen. Zur Hauptveranstaltung hat die Stuttgarter Initiative "Querdenken 711" aufgerufen. Auf Schildern wird etwa der Rücktritt der Regierung gefordert und Kanzlerin Merkel als "schuldig" bezeichnet. In Berlin sind für heute noch zahlreiche weitere Demonstrationen angemeldet worden, darunter auch Proteste gegen die Querdenken-Veranstaltung. 29.08.2020 12:45 Uhr 

## Linke: Nach Kipping geht auch Riexinger
Berlin: Nach Linken-Chefin Kipping hat auch ihr Co-Vorsitzender Riexinger angekündigt, im Oktober nicht wieder für den Parteivorsitz zu kandidieren. Der 64-Jährige gab diesen Schritt heute in einer schriftlichen Erklärung an die Parteigremien bekannt. Riexinger hatte den Parteivorsitz gemeinsam mit Kipping im Jahr 2012 übernommen. Laut Satzung soll kein Parteiamt länger als acht Jahre durch dasselbe Mitglied ausgeübt werden. Kipping hatte ihren Rückzug unter anderem  mit dem Respekt vor dieser Regel begründet. Der Linken-Parteitag mit Wahl einer neuen Parteispitze war wegen der Corona-Pandemie auf Ende Oktober verschoben worden. 29.08.2020 12:45 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen steigt weiter
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt auf einem vergleichsweise hohen Niveau, geht aber offenbar etwas zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 1.479 neue Fälle. Das sind mehr als 500 weniger als am selben Tag der Vorwoche. Die sogenannte Reproduktionszahl wird von der Behörde mit 0,94 angegeben. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt etwa eine weitere Person ansteckt. Die R-Werte hatten seit Mitte Juli über Eins gelegen, seit Anfang der Woche liegen sie wieder leicht unter dem Schwellenwert. 29.08.2020 12:45 Uhr 

## Tausende protestieren in Washington gegen Polizeigewalt
Washington: Zum 57. Jahrestag der historischen "I have a dream"-Rede des schwarzen Bürgerrechtlers Martin Luther King haben sich in der US-Hauptstadt Tausende Menschen gegen Polizeiwillkür versammelt. Angehörige der Opfer von Polizeigewalt führten die Kundgebung an. Nötig seien radikale Veränderungen, betonte ein Aktivist, der mit einer Gruppe von Demonstranten mehr als tausend Kilometer zu Fuß nach Washington marschiert war. Sein Enkelkind solle einmal nicht mehr gegen Polizeibrutalität protestieren müssen. Der Demonstrationsslogan "Nehmt Euer Knie von unseren Hälsen" bezog sich auf den Tod des schwarzen Amerikaners George Floyd. Der 46-Jährige war im Mai in Minneapolis von einem weißen Polizisten getötet worden, der sein Knie minutenlang auf den Hals des in Handschellen am Boden liegenden Mannes gedrückt hatte. 29.08.2020 12:45 Uhr 

## SSW will an Bundestagswahl teilnehmen
Flensburg:	Die Partei der dänischen Minderheit, der Südschleswigsche Wählerverband, wird sich voraussichtlich an der Bundestagswahl im kommenden Jahr beteiligen. Der Landesvorstand des SSW sprach eine entsprechende Empfehlung aus. Bei Probeabstimmungen hätten sich mehr als 70 Prozent der teilnehmenden Mitglieder für die Teilnahme an der Bundestagswahl ausgesprochen. Die endgültige Entscheidung soll ein Landesparteitag des SSW Mitte September in Flensburg treffen. Parteien nationaler Minderheiten sind bei Bundestagswahlen von der 5-Prozent-Klausel ausgenommen. Der SSW müsste allerdings so viele Stimmen erhalten, dass ihm nach dem gültigen Berechnungsverfahren ein Sitz zusteht. 29.08.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend freundlich, daneben auch dichte Wolken, Schauer und vor allem an der Nordsee kurze Gewitter. Maximal 19 bis 23 Grad. 29.08.2020 12:45 Uhr 
