# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2020:


## Kultusminister beraten über Schulöffnungen
Berlin: Die Kultusminister der Bundesländer beraten seit dem späten Nachmittag über das weitere Vorgehen bei der Öffnung von Schulen in der Corona-Pandemie. Unklar ist, ob sie auch entscheiden, wie es für diejenigen Klassenstufen weitergeht, für die es bisher noch keine Rückkehrperspektive an die Schulen gibt. Bereits vergangene Woche kehrten Tausende Jugendliche in vielen Bundesländern für Prüfungen oder Prüfungsvorbereitungen an die Schulen zurück, von heute an vielerorts die Schüler der Abschlussklassen. Die Vorsitzende des niedersächsischen Schulleiterverbands, Kunkel, sagte auf NDR Info, Rektoren stünden in Fragen des Infektionsschutzes vor einer enormen Herausforderung. Sie appellierte an die Verantwortung des Schulträgers. 27.04.2020 17:45 Uhr 

## Buchholz: Maske im ICE eher Problem als Schutz
Kiel:		Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hält eine Maskenpflicht im öffentlichen Fernverkehr für problematisch. Der FDP-Politiker sagte, Infektionsschutz sei wichtig. Aber bei einer mehrstündigen Fahrt würde ein Mund- und Nasenschutz einen Reisenden erheblich einschränken. Zudem werde die Maske dann durchfeuchtet und eher zum Problem als zum Schutz. Buchholz reagierte auf einen Vorstoß von Bundesverkehrsminister Scheuer. Der CSU-Politiker nannte es einen Systembruch, im Fernverkehr anders als im Nahverkehr vorzugehen. Der Ehrenvorsitzende des Fahrgastverbandes Pro Bahn, Naumann, schlug auf NDR Info vor, mit der Maskenpflicht schon in Bahnhöfen zu beginnen. In ICE- und IC-Zügen riet er aber zu Flexibilität. Reisende sollten auch essen und trinken können. 27.04.2020 17:45 Uhr 

## Bundesregierung dämpft Hoffnung auf weitere  Lockerungen
Berlin: Bei der Bund-Länder-Schalte zur Corona-Krise am Donnerstag sind kaum neue Lockerungen zu erwarten. Regierungssprecher Seibert sagte, es werde wichtige vorbereitende Beratungen, aber nur sehr begrenzte Beschlüsse geben. Der Termin komme zu früh, um die Auswirkungen der zuletzt beschlossenen Öffnungen beurteilen zu können. Stattdessen verwies Seibert auf die nächsten geplanten Beratungen am 6. Mai. Die Bundesregierung müsse bei den verschiedenen Öffnungsschritten immer im Blick haben, wie sich die Infektionszahlen veränderten, so Seibert. 27.04.2020 17:45 Uhr 

## Bund will geteilte Finanzierung von Pflegebonus
Berlin: Im Streit über die Finanzierung des geplanten Bonus für Pflegekräfte wegen der Corona-Krise zeichnet sich eine Einigung ab. Bundesgesundheitsminister Spahn und Arbeitsminister Heil schlagen vor, dass die Pflegekassen zwei Drittel der Kosten übernehmen und die Länder und Arbeitgeber das weitere Drittel. Wie mehrere Nachrichtenagenturen übereinstimmend berichten, geht das aus einem gemeinsamen Brief an Vertreter von Beschäftigten und Arbeitgebern in der Altenpflege hervor. Demnach soll gesetzlich festgelegt werden, dass die Finanzierung dieser Prämien nicht den Eigenanteil der Pflegebedürftigen erhöht. Der Bonus in Höhe von bis zu 1.500 Euro soll übermorgen Thema im Kabinett sein. 27.04.2020 17:45 Uhr 

## Feuer in Flüchlingslager auf Samos
Athen: 	Im Flüchtlingslager auf der griechischen Insel Samos hat es den zweiten Tag in Folge gebrannt. Einsatzkräfte löschten die Feuer. Nach Einschätzung der Behörden wurden die Brände von Bewohnern des Lagers selbst gelegt. Einem Bericht zufolge sollte offenbar erreicht werden, dass das Camp geräumt wird und die Flüchtlinge auf das Festland gebracht werden. Die Polizei nahm mehrere Personen fest. Etwa 200 Menschen verloren durch die Feuer ihr Obdach. In dem Lager auf Samos leben knapp 7.000 Migranten; ausgelegt ist es eigentlich nur für 650 Menschen. 27.04.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Lockere Wolken, in Nordfriesland etwas Regen, Temperaturen von 16 Grad in Rostock bis 21 Grad in Wolfsburg, an der Nordsee um 10 Grad. 27.04.2020 17:45 Uhr 
