# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Feuer im Flüchtlingslager Moria - Politiker entsetzt
Berlin: Deutsche Politiker haben angesichts der Situation im griechischen Flüchtlingslager Moria die Aufnahme weiterer Migranten in der EU verlangt. Grünen-Chefin Baerbock sagte der "Funke-Mediengruppe", Europa dürfe nicht länger wegsehen. Die Menschen müssten in Sicherheit gebracht werden. Baerbock verwies darauf, dass es in Deutschland die Bereitschaft zahlreicher Länder und Kommunen gebe, Flüchtlinge aufzunehmen. Niedersachsens Innenminister Pistorius nannte das überfüllte Lager ein Symbol für das Versagen der europäischen Flüchtlingspolitik. In Moria auf Lesbos war in der Nacht ein Großbrand ausgebrochen. Nach Angaben der Feuerwehr zerstörten die Flammen nahezu das gesamte Lager. Die griechischen Behörden gehen von Brandstiftung aus. Über Verletzte oder Tote ist nach wie vor nichts bekannt. In dem Lager auf der griechischen Insel Lesbos leben etwa 12.600 Menschen unter teils katastrophalen Bedingungen - ausgelegt ist es für maximal 3.000 Personen. 09.09.2020 10:45 Uhr 

## Autobranche: Walter-Borjans für Beteiligungsfonds
Berlin: Nach dem Autogipfel mit Bundeskanzlerin Merkel hat sich SPD-Chef Walter-Borjans für einen Beteiligungsfonds für die Branche ausgesprochen. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte Walter-Borjans, vor allem Zulieferer würden von dieser Maßnahme profitieren. Dabei sei es egal, in welcher Höhe sich Private oder der Staat beteiligten. Es gehe vor allem darum, den Wandel hin zu umweltfreundlichen Antrieben voranzutreiben, so der SPD-Politiker. Auf dem Autogipfel gestern Abend im Kanzleramt waren konkrete Entscheidungen über weitere Hilfen für die Branche zunächst nicht zustande gekommen. Die Teilnehmenden einigten sich aber unter anderem auf die Einrichtung von Arbeitsgruppen. Diese sollen prüfen, mit welchen Maßnahmen der Autoindustrie geholfen werden kann. Unternehmen und Zulieferer in Deutschland haben seit längerem mit Absatzeinbruch und strukturellen Problemen zu kämpfen. Die Corona-Pandemie hat die Lage noch verschärft. 09.09.2020 10:45 Uhr 

## Klöckner will Kükentöten verbieten
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner will das massenhafte Töten männlicher Küken in der Legehennenzucht vom kommenden Jahr an verbieten. Die CDU-Politikerin will dazu am Mittag einen entsprechenden Gesetzentwurf vorlegen. In Deutschland werden jährlich 45 Millionen männliche Küken getötet, weil sich ihre Aufzucht aus wirtschaftlicher Sicht nicht lohnt: Sie legen keine Eier und setzen zu wenig Fleisch an. Das Bundesverwaltungsgericht hatte im letzten Jahr entschieden, dass die umstrittene Praxis nur noch für eine Übergangszeit zulässig ist. 09.09.2020 10:45 Uhr 

## Pharmakonzern stoppt Corona-Impfstudie
London: Der Pharmakonzern AstraZeneca hat die klinische Studie für seinen Corona-Impfstoff wegen Sicherheitsbedenken gestoppt. Hintergrund sind nach Angaben des Unternehmens gesundheitliche Probleme bei einem der Teilnehmer. Um welche mögliche Nebenwirkung es sich handelt, sagte der Konzern nicht. Der Fall werde unabhängig und gründlich geprüft. Während des Stopps sollen keine weiteren Studienteilnehmer geimpft und bisher behandelte Personen weiter beobachtet werden. Das Mittel des Herstellers befindet sich in Großbritannien, Brasilien und Südafrika in fortgeschrittenen klinischen Studien. Es gilt als einer der führenden Kandidaten für eine Impfung gegen das Virus. 09.09.2020 10:45 Uhr 

## Verdi: Warnstreik bei der Deutschen Post
Bonn: Kunden der Deutschen Post müssen sich heute auf Verzögerungen einstellen. Der Grund ist ein Warnstreik der Mitarbeiter, zu dem die Gewerkschaft Verdi aufgerufen hat. Sie fordert 5,5 Prozent mehr Lohn für die etwa 140.000 Beschäftigten sowie eine Anhebung der Ausbildungsvergütung um monatlich 90 Euro. Die Post habe bislang nur ein Plus von 1,5 Prozent angeboten, sagte ein Verdi-Sprecher. Das sei eine Provokation. Die Tarifverhandlungen werden übernächste Woche fortgesetzt. 09.09.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute etwas Regen und später teils Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Böiger Südwest- bis Westwind. 09.09.2020 10:45 Uhr 
