# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Iowa: Senator Sanders erklärt sich zum Gewinner
Washington: Nach der Präsidentschafts-Vorwahl im US-Bundesstaat Iowa steht noch nicht fest, wer bei den Demokraten gewonnen hat. Bei der Auswertung gab es eine Panne. Allerdings reklamierte der demokratische Senator Sanders den Sieg für sich. Nach Angaben seines Teams erhielt der 78-Jährige knapp 29 Prozent der Stimmen. Der frühere Vizepräsident Biden kam demnach nur auf den vierten Platz. Ein offizielles Ergebnis soll es erst im Laufe des Tages geben. Bei den Republikanern gewann US-Präsident Trump erwartungsgemäß. Er erhielt etwa 97 Prozent der Stimmen. In den kommenden Monaten finden auch in den anderen Bundesstaaten Vorwahlen statt. Der neue US-Präsident wird dann Anfang November gewählt. 04.02.2020 12:15 Uhr 

## UNO: Waffenstillstand in Libyen ist ganz nah
Genf:	Die Konfliktparteien in Libyen haben sich nach Angaben der Vereinten Nationen grundsätzlich zu einem Waffenstillstand in dem Bürgerkriegsland bereit erklärt. Der UN-Sondergesandte Salamé sagte nach Gesprächen mit beiden Lagern in Genf, alle Beteiligten wollten die fragile Waffenruhe zu einem dauerhaften Waffenstillstand machen. Die Einzelheiten würden nun in weiteren Gesprächen geregelt. Vertreter von Libyens Ministerpräsident Al-Sarradsch und vom abtrünnigen General Haftar waren gestern in Genf eingetroffen. Die Verhandlungen sind auch das Ergebnis der Berliner Libyen-Konferenz. Dort hatten sich alle in den Bürgerkrieg verwickelten Länder unter anderem dazu verpflichtet, die Konfliktparteien nicht mehr militärisch zu unterstützen. 04.02.2020 12:15 Uhr 

## Thüringen: Rot-Rot-Grün unterzeichnet Vertrag
Erfurt: In Thüringen haben Linke, SPD und Grüne ihren Koalitionsvertrag unterzeichnet. Ministerpräsident Ramelow, SPD-Landeschef Tiefensee und Grünen-Fraktionschef Adams präsentierten bei einem gemeinsamen Auftritt das fertige Vertragswerk. Die drei Parteien sind bereits seit 2014 Koalitionspartner. Bei der Landtagswahl Ende Oktober verloren sie aber ihre Mehrheit im Parlament. Sie setzen künftig bei wichtigen Themen auf Unterstützung durch die oppositionellen Fraktionen von CDU und FDP. Morgen soll im Erfurter Landtag ein neuer Ministerpräsident gewählt werden. Amtsinhaber Ramelow von der Linken will Regierungschef bleiben. Die AfD hat den parteilosen Kommunalpolitiker Kindervater als Gegenkandidaten nominiert. 04.02.2020 12:15 Uhr 

## EU kündigt Maßnahmen gegen Krebs an
Brüssel: Die EU-Kommission will dem Krebs den Kampf ansagen. Zum heutigen Weltkrebstag kündigte die Brüsseler Behörde "Europas Plan zum Sieg über den Krebs" an, der die Arbeit von Ärzten, Wissenschaftlern und Politikern in Europa stärker koordinieren soll. Krebs ist für etwa ein Viertel der Todesfälle in der EU verantwortlich. Der gesundheitspolitische Sprecher der EVP-Fraktion, Liese, sagte NDR Info, die EU werde die Krankheit nur erfolgreich bekämpfen können, wenn sie enger als bisher zusammenarbeite. Als Beispiel nannte Liese eine engere Zusammenarbeit in der Forschung und einen besseren Datenaustausch vor allem bei seltenen Krebsarten. Teilweise seien die Datensammlungssysteme überhaupt nicht kompatibel. Wenn jetzt alle Kräfte gebündelt würden, sei es ein realistisches Ziel, dass in 20 Jahren in Europa niemand mehr an Krebs sterben muss. 04.02.2020 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 13.191  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 23.085. Der Euro kostet einen Dollar 10 54. 04.02.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags im Norden vermehrt trocken und ein paar Aufhellungen, sonst Regen- oder Schneeregen, Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 04.02.2020 12:15 Uhr 
