# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Spanien will Corona-Beschränkungen bis Mai
Madrid: In Spanien will die Regierung die Einschränkungen wegen des Coronavirus verlängern. Ministerpräsident Sánchez will das Parlament darum bitten, die Abriegelungen bis zum 9. Mai in Kraft zu lassen. Das sagte er in einer TV-Ansprache. Sánchez stellte allerdings auch Lockerungen in Aussicht, die er jedoch nicht konkretisierte. Die Ausgangssperre in Spanien gilt bereits seit fünf Wochen. Das Land ist schwer von der Pandemie betroffen. Weltweit hat Spanien die dritthöchste Todesrate. 19.04.2020 05:00 Uhr 

## Altmaier ruft zu Einigkeit auf
Berlin:     Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat Bund und Länder in der Corona-Krise zu mehr Einigkeit aufgerufen. Man dürfe nicht durcheinanderlaufen wie ein Hühnerhaufen und sich gegenseitig mit Verschärfungen und Lockerungen überbieten, mahnte der CDU-Politiker in der "Bild am Sonntag". Ein gemeinsames Handeln von Bund und Ländern sei wichtig, um einen zweiten Lockdown zu vermeiden. 19.04.2020 05:00 Uhr 

## SPD und Grüne für Umsiedlung weiterer Flüchtlinge
Berlin: Nach der Aufnahme von 47 Minderjährigen aus griechischen Flüchtlingslagern in Deutschland fordern SPD und Grüne weitere Umsiedlungen. Länder und Kommunen seien bereit zur Aufnahme, also sollte man auch helfen, sagte der SPD-Politiker, Castellucci, der "Welt am Sonntag". Die Grünenpolitikerin, Amtsberg, verlangte, Deutschland solle ein Aufnahmeprogramm auf den Weg bringen, das unter anderem auch alte und kranke Menschen berücksichtige. Sie nannte es beschämend, dass nach monatelanger Diskussion nur etwa 50 Personen aufgenommen wurden. 19.04.2020 05:00 Uhr 

## Gedenken an Befreiung von Konzentrationslagern
Bergen-Belsen:    Vertreter aus Gesellschaft und Politik erinnern in mehreren Bundesländern an die Befreiung von Konzentrationslagern vor 75 Jahren. In Niedersachsen findet eine Gedenkfeier anlässlich der Befreiung des KZ Bergen-Belsen mit Ministerpräsident Weil statt. Dort starben während der NS-Zeit rund 20.000 Kriegsgefangene und mehr als 52.000 KZ-Häftlinge. Zu den Opfern gehörte auch Anne Frank, die später durch ihre Tagebücher weltbekannt wurde. In Brandenburg wird mit einem Online-Gedenktag an die Befreiung der Konzentrationslager Sachsenhausen und Ravensbrück erinnert. 19.04.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Online-Benefizshow mit vielen Stars
Los Angeles: 	Musiker aus aller Welt haben sich an einem Online-Benefizkonzert beteiligt. In der virtuellen Show gab es auch zahlreiche Grußbotschaften von Politikern und Prominenten. Mehr als 100 Musikstars nahmen an dem achtstündigen Livestream teil - darunter Paul McCartney, der Pianist Lang Lang und die Mitorganisatorin Lady Gaga. Ziel des Events war Dank und Wertschätzung für alle Beschäftigten im Gesundheitssektor. Es wurden aber auch Spenden für einen Hilfsfonds der WHO gesammelt. 19.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Nordrhein-Westfalen bis nach Bayern stark bewölkt, zeitweise Regen. Sonst gering bewölkt, 0 bis 12 Grad. Am Tage im Norden sonnig. Südwärts Schauer und örtliche Gewitter. Höchstwerte 10 Grad auf Rügen bis 25 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne , 10 bis 23 Grad. Am Dienstag sonnig,  bei ähnlichen Temperaturen. 19.04.2020 05:00 Uhr 
