# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Biden: Gehe von Wahlsieg aus 
Washington: Nach den Präsidentschaftswahlen in den USA dauert die Auszählung der Stimmen an. Nach übereinstimmenden Medienberichten konnte sich der demokratische Kandidat Biden in den wichtigen Bundesstaaten Wisconsin und Michigan knapp durchsetzen. Der 77-Jährige erklärte inzwischen, er gehe davon aus, dass seine Partei genug Staaten gewonnen habe, um die nötigen 270 Stimmen von Wahlmännern zu erreichen. Das Team des amtierenden Präsidenten Trump kündigte an, das Ergebnis in Wisconsin juristisch anzufechten. Außerdem sei Klage eingereicht worden, um die weitere Stimmauszählung in drei Staaten stoppen zu lassen. 05.11.2020 03:00 Uhr 

## OSZE kritisieren Trump
Washington:	Wahlbeobachter der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa haben die von US-Präsident Trump erhobenen Betrugsvorwürfe kritisiert. Der deutsche Leiter der OSZE-Mission, Link, erklärte, grundlose Anschuldigungen schadeten dem Vertrauen der Öffentlichkeit in die demokratischen Institutionen. Viele sähen durch solche Äußerungen das Potenzial für politisch motivierte Gewalt erhöht. Dies gelte umso mehr, wenn die Vorwürfe von einem amtierenden Präsidenten erhoben würden. 05.11.2020 03:00 Uhr 

## RKI: Rückstau bei Auswertung von Corona-Tests
Berlin: In Deutschland kommen immer mehr medizinische Labore mit dem Auswerten von Corona-Tests nicht mehr hinterher. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts meldeten Labore in der vergangenen Woche einen Rückstau von insgesamt fast 100.000 abzuarbeitenden Proben. Zwei Wochen zuvor lag diese Zahl demnach noch bei gut 20.000. Unter anderem gebe es Lieferschwierigkeiten bei Chemikalien und technischem Material zur Auswertung der Tests. Dadurch verzögere sich auch die Mitteilung der Ergebnisse an die betroffenen Personen und die Gesundheitsämter. 05.11.2020 03:00 Uhr 

## Kurz: EU muss mehr gegen politischen Islam tun
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat die EU aufgefordert, den politischen Islam als Basis von islamistischem Terrorismus entschlossener zu bekämpfen. Die falsch verstandene Toleranz müsse endlich ein Ende haben, sagte Kurz der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Er warnte zugleich vor Verallgemeinerungen. Es gehe nicht um eine Auseinandersetzung zwischen Christen und Muslimen. In Wien hatte ein Angreifer am Montag offenbar aus islamistischen Motiven vier Menschen erschossen und mehr als 20 weitere verletzt. 05.11.2020 03:00 Uhr 

## Siege für Leipzig und Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben am Abend die beiden deutschen Teams ihre Spiele gewonnen. RB Leipzig schlug Paris St. Germain mit 2:1, Borussia Dortmund setzte sich beim FC Brügge mit 3:0 durch. 05.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und Südosten noch etwas Regen, sonst überwiegend trocken, örtlich Nebel, plus 9 bis minus 3 Grad. Am Tage sonnig, im Norden später bewölkt mit etwas Regen, 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden und Osten teils stark bewölkt oder trüb, in der Südwesthälfte oft sonnig, 8 bis 14 Grad. Am Sonnabend oft viel Sonne, nur im Nordosten noch länger stark bewölkt, 8 bis 16 Grad. 05.11.2020 03:00 Uhr 
