# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## RKI: Anti-Corona-Strategie ist richtig
Berlin: Das Robert-Koch-Institut sieht keinen Grund dafür, die Strategie zur Eindämmung der Corona-Pandemie zu ändern. Präsident Wieler sagte, die Situation sei sehr ernst geworden. Derzeit gebe es aber noch die Chance, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Voraussetzung dafür sei die konsequente Einhaltung der Hygieneregeln. Nach Angaben des RKI-Präsidenten breitet sich das Virus derzeit verstärkt in privaten Haushalten aus. Die Menschen würden sich bei privaten Begegnungen anstecken und das Virus dann mit nach Hause bringen. Die Gesundheitsämter in Deutschland haben innerhalb eines Tages 11.287 Neuinfektionen registriert. Das ist die bisher höchste Tageszahl. 22.10.2020 16:45 Uhr 

## NDS empfiehlt: Maske auch im Unterricht tragen
Hannover: In Niedersachsen sollen Schüler ab der fünften Klasse nach dem Willen der Landesregierung künftig auch im Unterricht einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Diese Empfehlung gelte für alle Schulen, die in einem Corona-Hotspot liegen, teilte Kulturminister Tonne mit. Der SPD-Politiker ergänzte, es gebe keine Masken-Pflicht - auf einen Eingriff per Verordnung werde zunächst verzichtet. Die Regelung gilt demnach vom kommenden Montag an und soll alle zwei Wochen überprüft werden. Sie richtet sich an alle Schülerinnen und Schüler in kreisfreien Städten und Landkreisen, die einen Inzidenzwert von mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche aufweisen. 22.10.2020 16:45 Uhr 

## Dänemark schließt Grenze für deutsche Urlauber
Kopenhagen: Dänemark schließt wegen der steigenden Corona-Zahlen seine Grenzen für Touristen aus Deutschland. Wie Außenminister Kofod bekannt gab, dürfen Menschen aus der Bundesrepublik ohne triftigen Grund nicht mehr einreisen. Für Schleswig-Holsteiner sollen Sonderregeln gelten, wobei Einzelheiten noch unklar sind. In Dänemark selbst hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen ein neues Rekordhoch erreicht. Innerhalb eines Tages wurden 760 neue Fälle von Covid-19 registriert. Die Regierung hat deshalb jetzt stärkere Schutzmaßnahmen beschlossen, wozu auch die Einschränkungen im Reiseverkehr gehören. 22.10.2020 16:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Täter in Dresden stand unter Beobachtung
Dresden:	Zu dem tödlichen Messerangriff in der Stadt sind weitere Einzelheiten bekannt geworden. Wie der sächsische Verfassungsschutz mitteilte, ist der mutmaßliche Täter am Tag des Angriffs von Beamten observiert worden. Trotzdem habe man die Tat nicht verhindern können, eine Rund-um-die-Uhr-Bewachung sei nicht angeordnet worden, sagte der Behördenpräsident. Anfang Oktober waren zwei Touristen aus dem Rheinland in Dresdens Altstadt niedergestochen worden, einer von beiden starb. Tatverdächtig ist ein 20 Jahre alter Syrer. Er war erst kurz vor dem Verbrechen nach dem Verbüßen einer Jugendstrafe aus dem Gefängnis entlassen worden. Die Behörden hielten ihn weiterhin für gefährlich und hatten einen Maßnahmenplan entwickelt 22.10.2020 16:45 Uhr 

## Asylbewerber aus Griechenland nach Deutschland gebracht
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist erneut ein Flugzeug mit Asylbewerbern aus Griechenland gelandet. An Bord waren etwa 100 Kinder, Frauen und Männer. Sie werden jetzt auf die Bundesländer verteilt. Es ist das zweite Kontingent von insgesamt 1.550 Migranten, deren Aufnahme die Bundesregierung zugesagt hat. Darüber hinaus werden 150 unbegleitete Minderjährige aus dem abgebrannten Lager Moria nach Deutschland geholt. 22.10.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend wechselnd bewölkt, hier und da Schauer, nach Vorpommern hin trocken. Temperaturen 13 bis 18 Grad. In der Nacht Durchzug von Wolkenfeldern und Schauer möglich, im Binnenland zum Morgen hin örtlich Nebel. Tiefstwerte von 13 bis 8 Grad. 22.10.2020 16:45 Uhr 
