# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## AKK lehnt Bewaffnung von Kommunalpolitikern ab
Berlin: In der Diskussion über Angriffe auf Kommunalpolitiker lehnt CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer eine Bewaffnung von Betroffenen ab. Ihr Schutz sei eine staatliche Aufgabe, sagte Kramp-Karrenbauer den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Kommunalpolitiker, die besonders gefährdet seien, müssten entsprechende Schutzmaßnahmen erhalten. Das könne man nicht davon abhängig machen, ob Politiker auf Bundes-, Landes- oder kommunaler Ebene tätig seien. Hintergrund ist der Fall des Bürgermeisters von Kamp-Lintfort, der wegen Drohungen aus der rechten Szene einen Waffenschein beantragt hat. 14.01.2020 03:00 Uhr 

## Debatte über Nutzung von Haushalts-Überschuss
Berlin: Angesichts des Rekordüberschusses im Bundeshaushalt hat eine Debatte darüber begonnen, wofür das Geld eingesetzt werden soll. Finanzminister Scholz von der SPD schlug vor, in die Bereiche Infrastruktur, Schulen, Krankenhäuser und Klimaschutz zu investieren. Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg plädierte stattdessen dafür, die Unternehmensteuern zu senken und den Solidaritätszuschlag vollständig abzubauen. Nach Angaben des Finanzministeriums betrug das Haushaltsplus 2019 nach ersten Berechnungen 13,5 Milliarden Euro. 14.01.2020 03:00 Uhr 

## Bund und Bahn unterzeichnen Finanzvereinbarung
Berlin: Die Deutsche Bahn soll mit einer Milliardenunterstützung fit für die Zukunft gemacht werden. Bundesverkehrsminister Scheuer und Bahnchef Lutz unterzeichnen dazu heute eine neue Leistungs- und Finanzierungsvereinbarung für den Konzern. Bis 2030 sollen insgesamt 86 Milliarden Euro vor allem in den Erhalt und die Modernisierung der Schieneninfrastruktur investiert werden. Die Deutsche Bahn spielt eine wichtige Rolle beim Klimaschutzprogramm der Bundesregierung. 14.01.2020 03:00 Uhr 

## Trauerfeier für Jan Fedder im Hamburger Michel
Hamburg:		Familie, Freunde und Kollegen nehmen heute Abschied von Schauspieler Jan Fedder. Zu der Trauerfeier im Hamburger Michel werden zahlreiche Prominente erwartet. Das NDR-Fernsehen überträgt die Zeremonie. Fans von Jan Fedder können sie vor der Kirche auf einer Großbildleinwand verfolgen. Der Schauspieler, der vor allem durch seine Rolle als Polizist Dirk Matthies in der ARD-Serie "Großstadtrevier" bekannt wurde, war am 30. Dezember im Alter von 64 Jahren in Hamburg gestorben. 14.01.2020 03:00 Uhr 

## Handballer erreichen Hauptrunde
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft hat die deutsche Nationalmannschaft die Hauptrunde erreicht. Im letzten Vorrundenspiel im norwegischen Trondheim gewann die DHB-Auswahl gegen Lettland mit 28:27. 14.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Südosten örtlich Nebel. Im Nordwesten im Verlauf Regen. +9 Grad in der Voreifel bis -6 Grad am Alpenrand. Am Tage im Nordwesten zeitweiliger Regen In der Südosthälfte nach Nebel wechselnd, südlich der Donau oft leicht bewölkt. 4 Grad in Niederbayern bis 13 Grad im Breisgau. Die Aussichten:
Am Mittwoch im Süden und Südosten freundlich, sonst wolkig, im Nordwesten etwas Regen, 4 bis15 Grad. Am Donnerstag freundlich, im Osten und Süden oft sonnig und trocken, 4 bis 14 Grad. 14.01.2020 03:00 Uhr 
