# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## Historische Einigung in Brüssel
Brüssel: Nach fast 100 Stunden ist der EU-Sondergipfel zum Corona-Hilfspaket mit einer Einigung zu Ende gegangen. Im Kampf gegen die Folgen der Pandemie verständigten sich die EU-Staaten auf das größte Haushalts- und Finanzpaket ihrer Geschichte. Es hat einen Umfang von rund 1,8 Billionen Euro und beinhaltet 750 Milliarden Euro für ein Konjunktur- und Investitionsprogramm sowie mehr als eine Billion Euro für den nächsten EU-Haushaltsrahmen bis zum Jahr 2027. Die sogenannten sparsamen Staaten akzeptierten, dass gemeinsame Schulden aufgenommen werden und 390 Milliarden Euro als Zuschüsse an die Staaten gezahlt werden, die von der Corona-Krise besonders stark betroffen sind. Dazu kommen 360 Milliarden Euro, die als Kredite vergeben werden. Außerdem fanden die Gipfelteilnehmer eine Formel zur Koppelung von EU-Geldern an die Rechtsstaatlichkeit. 21.07.2020 12:15 Uhr 

## Prozessbeginn zum Anschlag in Halle
Magdeburg: Der Prozess um den Anschlag auf die Synagoge von Halle hat begonnen. Wegen des großen Andrangs und umfangreichener  Sicherheitskontrollen hat sich der Beginn um etwa zwei Stunden verzögert. Der 28-jährige Angeklagte muss sich unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs verantworten. Er hatte am 9. Oktober - am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur - versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Laut Bundesanwaltschaft wollte er möglichst viele Besucher der Feier töten. Als ihm das nicht gelang, erschoss er den Ermittlungen zufolge auf offener Straße eine Frau und wenig später einen Mann in einem Imbiss. Auf seiner Flucht verletzte der Angeklagte zwei weitere Menschen schwer. 21.07.2020 12:15 Uhr 

## Wirecard: War Kanzleramt schon frühzeitig informiert?
Berlin: Das Kanzleramt ist Medienberichten zufolge frühzeitig über Ermittlungen von Aufsichtsbehörden gegen den inzwischen insolventen Finanzdienstleister Wirecard informiert gewesen. Ein Sprecher des Finanzministeriums bestätigte der "Süddeutschen Zeitung" und dem "Spiegel", das Kanzleramt sei bereits am 23. August auf Vorwürfe gegen das Unternehmen hingewiesen worden. Einzelheiten nannte er nicht. Laut "Spiegel" wurden Unterlagen über laufende Untersuchungen der Aufsichtsbehörde Bafin sowie über ein mögliches Fehlverhalten von Wirecard-Verantwortlichen weitergeleitet. Kanzlerin Merkel hatte sich dem Blatt zufolge einen Monat später auf einer China-Reise für den Finanzdienstleister eingesetzt. Die Vorsitzende der Linken, Kipping, forderte Merkel auf, dem Finanzausschuss des Bundestags in der kommenden Woche Rede und Antwort zur Wirecard-Affäre zu stehen. 21.07.2020 12:15 Uhr 

## Bulgarien: Regierung übersteht Misstrauensvotum
Sofia: Die bulgarische Regierung hat im Parlament ein fünftes Misstrauensvotum seit ihrem Amtsantritt im Mai 2017 überstanden. Die oppositionellen Sozialisten warfen der bürgerlich-nationalistischen Koalition von Ministerpräsident Borissow vor, bei der Korruptionsbekämpfung gescheitert und selbst bestechlich zu sein. Staatschef Radew sowie Demonstrierende fordern seit fast zwei Wochen den Rücktritt des Kabinetts. Die Gegner der Regierung wollen ihre Proteste fortsetzen. 21.07.2020 12:15 Uhr 

## Geiselnahme in der Ukraine
Kiew:	Im Nordwesten der Ukraine hat ein Mann einen Kleinbus mit etwa 20 Fahrgästen in seine Gewalt gebracht. Die Tat ereignete sich in der Stadt Luzk knapp 90 Kilometer von der polnischen Grenze entfernt. Die Behörden sperrten die Innenstadt ab und nahmen Kontakt zu dem Mann auf. Er soll schwer bewaffnet sein. Der ukrainische Präsident Selenskyj versicherte, es werde alles getan, um Opfer zu vermeiden. 21.07.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,9 Prozent auf 13.299  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  22.884 . Der Euro kostet einen Dollar 14 45. 21.07.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise heiter und etwas Regen. Morgen sonnig, ein paar Wolken; 17 bis 21 Grad. 21.07.2020 12:15 Uhr 
