# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Spahn: Corona-Eindämmung geht alle an
Berlin: Die Eindämmung einer weiteren Ausbreitung des Corona-Virus ist nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn eine Aufgabe der gesamten Gesellschaft. Generell gelte, sich im Alltag und der Familie so zu verhalten, wie es sonst auch zum Schutz vor einer Grippe-Infektion üblich sei, sagte der CDU-Politiker. Darüber hinaus seien weitere Maßnahmen notwendig, um die Infektionsketten zu unterbrechen. Spahn bekräftigte seine Empfehlung, Großveranstaltungen abzusagen. Außerdem sollten die Bürger weniger reisen und möglichst von zuhause aus arbeiten. Die weltweiten Sorgen vor den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Epidemie wirken sich auch auf die Börsen aus. In Frankfurt gab der Deutsche Aktienindex DAX zwischenzeitlich um knapp acht Prozent nach. 09.03.2020 14:15 Uhr 

## Corona: von der Leyen stellt Konjunkturhilfen in Aussicht
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat angesichts der Ausbreitung des Corona-Virus Konjunkturhilfen in Aussicht gestellt. Einerseits könne man direkt mit Geld helfen, eine andere Möglichkeit sei eine Lockerung der Schulden- und Defizitregeln, sagte von der Leyen. Die EU-Kommission sei diesbezüglich in Kontakt mit den einzelnen Mitgliedsstaaten und der EZB. In Deutschland hatten sich die Spitzen der Großen Koalition bereits in der Nacht auf ein Hilfspaket für die deutsche Wirtschaft verständigt. Unter anderem sollen die Hürden für den Bezug von Kurzarbeitergeld sinken. Arbeitgeber sollen anders als bisher die Sozialbeiträge für die ausgefallenen Arbeitsstunden voll erstattet bekommen. Die Regierung will zudem besonders betroffene Unternehmen finanziell entlasten. 09.03.2020 14:15 Uhr 

## Söder würdigt geplante Flüchtlingsaufnahme
München: 	CSU-Chef Söder hat die Aufnahme von Kindern und Jugendlichen aus griechischen Flüchtlingslagern als vernünftige humanitäre Entscheidung gewürdigt. Der bayerische Ministerpräsident sprach von einer einmaligen Aktion, die vor allem sehr kranken Mädchen helfe. Union und SPD haben sich im Koalitionsausschuss darauf verständigt, dafür eine sogenannte "Koalition der Willigen" mit anderen europäischen Ländern zu bilden. Demnach sollen Kinder nach Deutschland geholt werden, die entweder wegen einer schweren Erkrankung dringend behandlungsbedürftig oder aber unbegleitet und jünger als 14 Jahre alt sind - die meisten davon Mädchen. Auch das Bündnis "Städte sicherer Häfen" begrüßte den Beschluss. Nun müsse eine zügige Umsetzung organisiert werden, erklärte Potsdams Oberbürgermeister Schubert. 09.03.2020 14:15 Uhr 

## Ghani als Präsident Afghanistans vereidigt
Kabul: Aschraf Ghani ist als Präsident Afghanistans vereidigt worden. Ghani trat mit einer Zeremonie in der Hauptstadt seine zweite Amtszeit an. Dennoch entspannt sich die Lage im Machtkampf zwischen Ghani und seinem politischen Rivalen Abdullah nicht. Abdullah hielt parallel ebenfalls eine Vereidigungszeremonie ab. Die Präsidentschaftswahl, bei der im September beide Politiker angetreten waren, gilt als umstritten und ist von Betrugsvorwürfen überschattet. Wegen des Konflikts droht Afghanistan politisches Chaos. 09.03.2020 14:15 Uhr 

## Filmstar Max von Sydow gestorben
Paris: Der internationale Filmstar Max von Sydow ist im Alter von 90 Jahren gestorben. Das teilte die Witwe des französisch-schwedischen Schauspielers mit. Von Sydow zählte zu den profiliertesten internationalen Charakterdarstellern und wirkte in seiner langen Karriere in unzähligen Filmen mit; darunter in so unterschiedlichen wie  "Der Exorzist", "Die drei Tage des Condor" und "Star Wars 7". Auch in drei Episoden der Serie "Game of Thrones" spielte er eine Rolle. 09.03.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  7,3  Prozent auf  10.691 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 32 . 09.03.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselhaft mit etwas Sonne und einigen Schauern, vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 09.03.2020 14:15 Uhr 
