# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Missbrauch: Mehr Rechte für Ermittler
Berlin: Im Kampf gegen Kindesmissbrauch sollen Ermittler künftig mehr Möglichkeiten bekommen. Der Bundestag stimmt am Vormittag über ein Gesetz ab, das schon den Versuch unter Strafe stellt, sexuelle Kontakte zu Kindern im Internet anzubahnen. Außerdem sollen sich verdeckte Ermittler künftig mit künstlich erzeugten Missbrauchs-Videos in Internetforen einschleichen dürfen. Hintergrund ist, dass für den Zugang zu solchen Portalen oft verlangt wird, selbst Bilder und Videos hochzuladen. Ein weiteres Thema im Bundestag ist ein Antrag, mit dem das Radfahren sicherer gemacht werden soll. Er sieht unter anderem vor, dass ein ausreichender Sicherheitsabstand beim Überholen von Fahrrädern durch Autos gesetzlich festgeschrieben wird. 17.01.2020 08:45 Uhr 

## Patientenbeauftragte: Organspende-Reform bleibt Thema
Berlin:	Die Patientenbeauftragte der Bundesregierung, Schmidtke, hat sich dafür ausgesprochen, in der nächsten Legislaturperiode noch einmal über eine Neuregelung der Organspende zu beraten. Die CDU-Abgeordnete sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die gestern vom Bundestag beschlossene erweiterte Zustimmungslösung werde keinen nennenswerten Effekt haben. Wegen der Zugehörigkeit zum internationalen Organspende-Verbund Eurotransplant werde der Druck wachsen, wirkungsvollere Maßnahmen zu ergreifen. Deutsche Patienten profitierten in vielen Fällen von Organspenden aus dem Ausland. Der Bundestag hat beschlossen, Bürger häufiger nach ihrer Spendenbereitschaft zu befragen. Eine Regelung, wonach jeder als Spender gilt, der nicht ausdrücklich widerspricht, wurde abgelehnt. 17.01.2020 08:45 Uhr 

## Grüne Woche öffnet für Besucher
Berlin: Die Agrar- und Verbrauchermesse Grüne Woche ist seit heute früh für Besucher geöffnet. Die Branche informiert dabei traditionell über Lebensmittelproduktion und neue Agrartechnik. Schwerpunkte sind in diesem Jahr die Themen Nachhaltigkeit, Ressourcenschonung und umweltfreundliche Produktionsverfahren. Insgesamt präsentieren mehr als 1800 Aussteller aus 72 Ländern ihre Produkte. In mehreren Städten planen Landwirte Trecker-Demos, um auf ihre Situation aufmerksam zu machen. In Dresden startete eine erste Kundgebung mit etwa 1.000 Traktoren. Auch in Hannover, Bremen und Kiel sind im Laufe des Tages Aktionen geplant, in Mecklenburg-Vorpommern soll es mehrere Rundfahrten geben. 17.01.2020 08:45 Uhr 

## Passbilder doch von Fotografen ?
Berlin:	Die Bundesregierung will die geplanten neuen Regeln für Passfotos offenbar entschärfen. Die "Stuttgarter Zeitung" berichtet über ein Schreiben des Bundesinnenministeriums an den FDP-Bundestagsabgeordneten Hoffmann. Danach wird geprüft, ob man einzelnen Fotografen die Erlaubnis erteilt, Ausweisbilder zu erstellen. Erwogen wird auch das digitale Übertragen von Passbildern an die Behörden. Der bisherige Entwurf sieht vor, dass Passfotos nur noch bei der zuständigen Behörde gemacht werden dürfen. So soll das Manipulieren von Bildern verhindert werden. Betreiber von Fotostudios kritisieren das Vorhaben; sie befürchten Millioneneinbußen. 17.01.2020 08:45 Uhr 

## Doch verletzte US-Soldaten bei Angriff im Irak
Washington: 	Bei den iranischen Raketenangriffen auf von ausländischen Truppen genutzte Militärstützpunkte im Irak in der vergangenen Woche sind mindestens elf US-Soldaten verletzt worden. Bei ihnen habe es Symptome von Gehirnerschütterung gegeben, teilte das Zentralkommando der Streitkräfte mit. Nach den Angriffen war von amerikanischer Seite zunächst berichtet worden, es sei niemand verletzt worden. Der Raketenbeschuss war eine Reaktion Teherans auf die Tötung des iranischen Generals Soleimani durch US-Militär im Irak. 17.01.2020 08:45 Uhr 

## Handball-EM: DHB-Auswahl besiegt Weißrussland
Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Hauptrunde der Europameisterschaft gestartet. Die DHB-Auswahl gewann gestern Abend in Wien gegen Weißrussland mit 31:23. 17.01.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft freundlich, später auch Wolken und am Nachmittag Regen, im östlichen Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 17.01.2020 08:45 Uhr 
