# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Corona-Ausbruch bei Tönnies: 7.000 Quarantäne-Fälle
Rheda-Wiedenbrück:	Nach dem Corona-Ausbruch beim Schlachtbetrieb Tönnies stellt der Kreis Gütersloh etwa 7.000 Menschen unter Quarantäne. Betroffen sind alle Personen, die auf dem Werksgelände gearbeitet haben. Sie werden nach den Worten von Landrat Adenauer nun nach und nach auf eine Infektion mit dem Coronavirus getestet. Bisher sind mehr als 400 Mitarbeiter des Schlachtbetriebs von Tönnies am Hauptstandort Rheda-Wiedenbrück positiv getestet worden. Wegen der vielen Fälle schließen die Behörden bis Ende des Monats alle Schulen und Kitas im Kreis Gütersloh. Damit soll verhindert werden, dass sich das Virus in der Region weiter ausbreitet. Landrat Adenauer sagte, einen allgemeinen Lockdown werde es aber nicht geben. 17.06.2020 17:45 Uhr 

## Ministerpräsident beraten mit Merkel über Corona-Kurs
Berlin:	Die Ministerpräsidenten der Länder beraten zur Stunde mit Kanzlerin Merkel über den weiteren Pandemie-Kurs. Dabei soll es unter anderem darum gehen, wie es mit Kontaktbeschränkungen und Großveranstaltungen weitergehen könnte. Die Entscheidungshoheit liegt aber weiter bei den Ländern. Nach übereinstimmenden Medienberichten ist geplant, Großveranstaltungen bis Ende Oktober zu verbieten. Betroffen sind zum Beispiel Volks- und Straßenfeste oder Jahrmärkte. Umstritten ist der Umgang mit Fußballspielen. Einige Länder denken darüber nach, bestimmte Großveranstaltungen zuzulassen, wenn nachvollziehbar ist, wer an welcher Stelle gesessen hat. 17.06.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Warn-App: Mehr als 7 Millionen Downloads
Berlin:	Die Corona-Warn-App des Bundes ist seit dem Start von Millionen Nutzerinnen und Nutzern heruntergeladen worden. Digitalstaatsministerin Bär gab die Zahl heute Nachmittag mit mehr als sieben Millionen an. Gesundheitsminister Spahn sagte, das seien Millionen Gründe, warum das Virus künftig weniger Chancen habe. Jeder einzelne, der die App nutze, mache einen Unterschied. Das Virus einzudämmen, sei ein Teamspiel, so Spahn. 17.06.2020 17:45 Uhr 

## Seehofer schickt keine Bundespolizisten mehr nach Berlin
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer will vorerst keine Bundespolizisten mehr zu Einsätzen in die Hauptstadt entsenden. Das kündigte der CSU-Politiker nach einer Sitzung des Innenausschusses des Bundestages an. Hintergrund ist das vom Berliner Senat verabschiedete Anti-Diskriminierungs-Gesetz. Es soll Menschen vor Diskriminierung durch Behörden etwa wegen ihrer Hautfarbe oder Herkunft schützen und Klagen zum Beispiel gegen Polizisten erleichtern. Auch Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier lehnt es ab, künftig Polizisten seines Landes zu Hilfseinsätzen nach Berlin zu entsenden. Kritisch sei insbesondere die Umkehr der Beweislast etwa nach Auseinandersetzungen zwischen Polizei und Bürgern. Die Polizisten würden Gefahr laufen, bei Einsätzen in Berlin juristische Nachteile zu erleiden, so Caffier. 17.06.2020 17:45 Uhr 

## Wolfsburger Fußballerinnen wieder Meister
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben zum sechsten Mal die deutsche Meisterschaft gewonnen. Das Team von Trainer Lerch besiegte den SC Freiburg mit 2:0 und ist bei zwei ausstehenden Spieltagen nicht mehr von der Tabellenspitze zu verdrängen. In der Fußball Champions- und Europa League werden die noch ausstehenden Spiele ab dem Viertelfinale zentral jeweils als K.o.-Turnier in einem Land stattfinden. Das entschied die UEFA. Der Sieger der Champions League wird in Lissabon gekürt, das Finalturnier der Europa League findet in vier Stadien in Nordrhein-Westfalen statt, Endspielort ist Köln. 17.06.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, gebietsweise Wolken, vom südlichen Emsland bis zum Leinebergland zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 22 Grad in Göttingen, bis 27 Grad in Hamburg. 17.06.2020 17:45 Uhr 
