# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## EU-Corona-Gipfel: Hoffnung auf Einigung
Brüssel: Auf dem Gipfeltreffen der EU-Staats- und Regierungschefs ist eine Einigung im Streit über das Corona-Hilfsprogramm auch zu Beginn des vierten Tages noch nicht gelungen. Nach Angaben von EU-Ratspräsident Michel gibt es aber eine Annäherung. Die Verhandlungen der 27 Mitgliedsländer würden deshalb am Nachmittag fortgesetzt. Michel kündigte einen neuen Kompromissvorschlag an, wonach der Anteil der Zuschüsse an der Gesamtsumme des Corona-Rettungsprogramms nur noch 390 Milliarden Euro betragen soll. Ursprünglich sollten 500 Milliarden an diejenigen Staaten vergeben werden, die von der Corona-Pandemie besonders stark betroffen sind. Der Vorsitzende des Ausschusses für EU-Angelegenheiten im Bundestag, Krichbaum, sagte auf NDR Info, den sogenannten sparsamen Ländern seien möglicherweise das Ausmaß der Rezession und die Auswirkungen auf ganz Europa noch nicht klar. Falls keine Einigung gelinge, müsse es notfalls  einen zweiten Anlauf geben, so Krichbaum. 20.07.2020 09:45 Uhr 

## Scholz zu Wirecard: Kontrollen ausweiten
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat Kritik der Opposition im Zusammenhang mit dem Wirecard-Skandal zurückgewiesen. Die Kontrollen einer angesehenen Wirtschaftsprüfer-Firma über zehn Jahre hätten die Unregelmäßigkeiten bedauerlicherweise nicht entdeckt, sagte der SPD-Politiker im ZDF. Es müsse künftig rechtliche Möglichkeiten für weitere Prüfungen geben. Der Finanzausschuss des Bundestags wird heute voraussichtlich eine Sondersitzung anberaumen. Nach einem Bericht des "Handelsblatts" setzen sich Union, Grüne, Linke und FDP dafür ein. Es geht unter anderem darum, ob es Fehler bei der Finanzaufsicht gab und ob die Bundesregierung womöglich Wirecard unterstützte, obwohl sie von Ermittlungen wusste. 20.07.2020 09:45 Uhr 

## Corona bei Wiesenhof: Kreis sucht Kontaktpersonen
Lohne: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb des Wiesenhof-Konzerns in Niedersachsen will der Landkreis Vechta weitere Kontaktpersonen ermitteln. Wie ein Sprecher mitteilte, sind die meisten infrage kommenden Personen bereits informiert und unter Quarantäne gestellt worden. Die 66 infizierten Mitarbeiter des Wiesenhof-Betriebs haben sich demnach überwiegend im Privatleben mit dem Corona-Virus angesteckt. Der Schlachthofbetrieb geht daher weiter. Das Unternehmen hat angekündigt, verstärkt zu testen und den Standort komplett zu desinfizieren. Es würden auch zusätzliche Pausenräume entstehen und die Arbeitsschichten voneinander getrennt. 20.07.2020 09:45 Uhr 

## Bundesjugendring: Junge Menschen werden vergessen
Hamburg: Die Corona-Krise hat weiterhin auch starke Einschränkungen der Jugendarbeit in Deutschland zur Folge. Trotzdem müssten die Angebote langsam wieder anlaufen, forderte der stellvertretende Vorsitzende des Bundesjugendrings, Schlageter, auf NDR Info. Unter Berücksichtigung der nötigen Sicherheitsmaßnahmen sei es wichtig, Treffen und Freizeiten für junge Menschen wieder möglich zu machen. Dass es während der aktuell verbreiteten Partys unter freiem Himmel zu Randale komme wie am Wochenende in Frankfurt am Main, zeige das Problem, dass es zu wenig Raum für Jugendliche gebe. 20.07.2020 09:45 Uhr 

## USA: Schüsse im Haus einer Bundesrichterin
North Brunswick: Ein unbekannter Angreifer hat im Haus der US-Bundesrichterin Salas im Bundesstaat New Jersey um sich geschossen. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge kam dadurch der 20-jährige Sohn der Richterin ums Leben. Ihr Ehemann sei verletzt in ein Krankenhaus gebracht worden. Die Richterin selbst sei bei dem Vorfall in der Gemeinde North Brunswick unversehrt geblieben. Der Angreifer konnte flüchten, nach ihm wird gefahndet. Die Justizbehörde US Marshals und die Bundespolizei FBI haben Ermittlungen aufgenommen. Salas war 2011 vom damaligen US-Präsidenten Obama nominiert worden und amtiert seitdem als Richterin am Bundesgericht in New Jersey. 20.07.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Ostwärts durchziehende Schauer und Gewitter, von der Nordsee und Ems her wieder freundlicher. Höchstwerte 18 Grad an der Nordseeküste bis 24 Grad an der polnischen Grenze. 20.07.2020 09:45 Uhr 
