# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2020:


## Lockerungen in mehreren Bundesländern
Schwerin: Mehrere Bundesländer haben weitere Lockerungen der Corona-Maßnahmen angekündigt. Mecklenburg-Vorpommern fährt seinen Tourismus weiter hoch und lässt ab Montag wieder Reisende aus dem europäischen Ausland ins Bundesland, sofern sie eine Übernachtung gebucht haben. Für Reisende aus sogenannten Hotspot-Gebieten wie Schweden gilt das nicht. Außerdem hat die Landesregierung in Schwerin am Abend beschlossen, die Kontaktbeschränkungen weiter zu lockern. Ab Montag sind in dem Bundesland Familienfeiern mit bis zu 75 Gästen erlaubt. In Hamburg hat Schulsenator Rabe unterdessen angekündigt, dass die Grundschulen in der Stadt nach den Sommerferien wieder normal öffnen sollen. Ebenfalls ab Montag setzt Brandenburg die Kontaktbeschränkung für zwei Haushalte oder bis zu zehn Menschen aus und erlaubt öffentliche und private Veranstaltungen mit bis zu 1.000 Teilnehmern. In Thüringen fallen ab morgen alle Kontaktbeschränkungen weg . 12.06.2020 22:30 Uhr 

## Konjunkturpaket: Scholz und Altmaier optimistisch
Berlin:	Nach den Kabinettsbeschlüssen zum Konjunkturpaket hat sich Bundesfinanzminister Scholz zuversichtlich geäußert, dass sich die Wirtschaft wieder erholen wird. Der SPD-Politiker sagte, die beschlossenen Maßnahmen seien die richtigen Schritte. Man wolle mit voller Kraft aus der Krise. Auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigte sich optimistisch. Den beschlossenen Familienbonus bezeichnete der CDU-Politiker als Dankeschön an Millionen Familien mit Kindern, die es in den vergangenen Monaten oft besonders schwer gehabt hätten. Der Bonus in Höhe von 300 Euro pro Kind soll einmalig ausgezahlt werden. Zudem beschloss das Kabinett die vorübergehende Senkung der Mehrwertsteuer von 19 auf 16 Prozent. Die Regelung soll von Juli an bis Ende des Jahres gelten. Der ermäßigte Satz sinkt von sieben auf fünf Prozent. 12.06.2020 22:30 Uhr 

## Nebentätigkeit: Amthor räumt Fehler ein
Berlin: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor hat seine Arbeit für eine US-Firma rückblickend als Fehler bezeichnet. Amthor sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, sein Engagement für das Unternehmen entspreche nicht seinen eigenen Ansprüchen an die Wahrnehmung seiner politischen Aufgaben. Als Konsequenz habe er seine Nebentätigkeit beendet. Der CDU-Politiker betonte, dass er nicht käuflich sei und seine Nebentätigkeit der Bundestagsverwaltung offiziell angezeigt habe. Laut einem Spiegel-Bericht hatte Amthor für die Firma "Augustus Intelligence" Lobbyarbeit betrieben und Bundeswirtschaftsminister Altmaier 2018 in einem Brief um politische Unterstützung gebeten. Außerdem soll er gemeinsam mit Firmen-Mitarbeitern Reisen in teure Hotels unternommen, Aktienoptionen bekommen und einen Direktorenposten gehabt haben. Amthor kandidiert in Mecklenburg-Vorpommern für den Parteivorsitz. 12.06.2020 22:30 Uhr 

## Lange Haft für Supermarkt-Erpresser
Ravensburg: Im erneuten Prozess um vergiftete Gläschen mit Babynahrung hat ein Gericht den Angeklagten zu zehn Jahren und sechs Monaten Haft verurteilt. Der Richter des Landgerichts Ravensburg sprach von einer brutalen und widerwärtigen Tat. Sie sei getrieben gewesen von Eigensucht, Habgier und Profitsucht des Täters. Der Mann hatte 2017 mehrere Gläser Babynahrung mit einer gefährlichen Dosis Gift in Geschäften in Friedrichshafen platziert und von verschiedenen Handelsunternehmen 11,7 Millionen Euro gefordert. Der Prozess wurde nocheinmal neu verhandelt, nachdem der Bundesgerichtshof ein erstes Urteil aufgehoben hatte. 12.06.2020 22:30 Uhr 

## Unwetter in Südfrankreich
Paris: Starkregen und Gewitter haben in Südfrankreich für Überschwemmungen gesorgt. Wie die Behörden mitteilten, brach im Departement Gard, zwischen Marseille und Montpellier, die Stromversorgung für Tausende Haushalte zusammen. In der Region kam es zu Erdrutschen durch Überflutungen. Laut Wetterexperten ziehen die Gewitter jetzt in Richtung Nordosten weiter. Gestern hatten die Unwetter bereits in Ajaccio auf Korsika zu chaotischen Zuständen geführt. 12.06.2020 22:30 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig in Hoffenheim mit 2 zu 0 gewonnen. Damit festigten die Sachsen den dritten Tabellenplatz. In der zweiten Bundesliga hat der Hamburger SV Dynamo Dresden mit 1 zu 0 besiegt  und steht damit auf Tabellenplatz zwei. Sandhausen und Tabellenführer Bielefeld spielten 0 zu 0. 12.06.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Vorerst aufgelockert und im Verlauf der Nacht wolkig mit einzelnen Schauern oder Gewittern bei 17 bis 14 Grad. Am Tage dichte Wolkenfelder, Schauer oder Gewitter, gebietsweise Starkregen, 23 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zeitweise kräftige Gewitter, lokal besteht Unwettergefahr, 18 bis 27 Grad. Am Montag zeitweise sonnig, örtlich Gewitter, 19 bis 26 Grad. 12.06.2020 22:30 Uhr 
