# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## Bundeswehr zieht Soldaten aus Irak ab
Berlin: Die Bundesregierung hat die Zahl der Bundeswehr-Soldaten im Irak verringert. Wie das Verteidigungsministerium dem ARD-Hauptstadtstudio bestätigte, wurden insgesamt 35 Soldaten von den Standorten Bagdad und Tadschi nach Jordanien und Kuwait verlegt. Die Einheit in Erbil im Nordirak, wo die meisten der insgesamt 120 Bundeswehrsoldaten stationiert sind, ist nicht betroffen. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, sagte auf NDR Info, die Situation sei angespannt und auch gefährlich. Der Schutz der deutschen Soldaten habe Priorität. Zugleich warnte der SPD-Politiker angesichts der Lage im Nahen Osten vor einem Ende des Dialogs. Es sei wichtig, dass diejenigen Länder, die über Gesprächskontakte in den Iran verfügen, alles tun, damit es zu einer Deeskalation der Lage kommt. 07.01.2020 11:15 Uhr 

## Massenpanik bei Soleimani-Beerdigung
Kerman: Am Rande der Beerdigung des getöteten iranischen Generals Soleimani ist es offenbar zu einer Massenpanik gekommen. Nach einem Bericht des iranischen Fernsehens kamen dabei mindestens 30 Menschen ums Leben. Es soll zudem zahlreiche Verletzte geben. Weitere Einzelheiten sind derzeit noch nicht bekannt. In Kerman haben sich Tausende Iraner versammelt, um der Beisetzung Soleimanis beizuwohnen. Auf einem Platz im Stadtzentrum waren zwei Särge mit den sterblichen Überresten Soleimanis und eines weiteren getöteten Generals aufgebahrt. Soleimani war am Freitag in Bagdad zusammen mit vier weiteren Iranern und einem irakischen Milizenführer durch eine US-Drohne getötet worden. 07.01.2020 11:15 Uhr 

## Spanien: Wiederwahl von Regierungschef Sanchez
Madrid: Das spanische Parlament stimmt heute über die Wiederwahl des geschäftsführenden spanischen Regierungschefs Sánchez ab. Nachdem er bei der ersten Parlamentsabstimmung am Sonntag wie erwartet die absolute Mehrheit verfehlt hatte, gilt seine Wiederwahl in der zweiten Runde als relativ sicher, da er diesmal nur eine einfache Mehrheit benötigt. Sánchez" sozialdemokratische PSOE hat eine Koalition mit der linksgerichteten Partei Podemos vereinbart und Absprachen mit mehreren kleinen Parteien getroffen. Zünglein an der Waage bei der Abstimmung wird eine katalanische Unabhängigkeitspartei sein. Sie hat sich bereit erklärt, den Weg für Sánchez" Wiederwahl frei zu machen, indem sie sich enthält. 07.01.2020 11:15 Uhr 

## Regierung plant mehr Hilfe für Opfer rechter Gewalt
Berlin: Die Bundesregierung will Opfer von rechter Bedrohung und Gewalt künftig stärker unterstützen. Nach Informationen des ARD-Magazins "Report Mainz" prüft das Justizministerium derzeit Möglichkeiten für eine Art Soforthilfe für Betroffene. Dabei gehe es zum Beispiel um Geld für einen notwendigen Umzug nach Morddrohungen oder für zusätzliche Schutzvorrichtungen für Wohnungen. Bislang werden Opfer rechter Übergriffe lediglich nachträglich aus einem sogenannten Härtefallfonds entschädigt. 07.01.2020 11:15 Uhr 

## 2019: Deutscher Staat mit geringerem Überschuss
Berlin: Der deutsche Staat hat in den ersten drei Quartalen 2019 erneut schwarze Zahlen geschrieben, aber einen deutlich geringeren Überschuss ausgewiesen als ein Jahr zuvor. Wie das Statistische Bundesamt bekanntgab, überstiegen die Einnahmen die Ausgaben um 18,8 Milliarden Euro; ein Jahr zuvor waren es noch mehr als 32 Milliarden Euro gewesen. Grund für den Rückgang ist den Angaben zufolge, dass die Ausgaben mit 5,7 Prozent stärker stiegen als die Einnahmen mit 4,3 Prozent. 07.01.2020 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 13.238 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,6 Prozent höher bei 23.576. Der Euro kostet einen Dollar 11 83. 07.01.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute vereinzelt bewölkt und stellenweise etwas Regen. Höchstwerte 5 Grad in Pasewalk bis 9 Grad in Nordhorn. 07.01.2020 11:15 Uhr 
