# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Zahl der Neuinfektionen mit Corona steigt
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Das Robert-Koch-Institut meldete zuletzt mehr als 14.700 neue Fälle. Wegen einer technischen Panne beim RKI könnten in der Zahl allerdings mehr Nachmeldungen enthalten sein als üblich. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 49, sie liegt damit bei insgesamt etwa 10.000 Fällen. In Niedersachsen hat die Region Hannover inzwischen einen wichtigen Grenzwert überschritten. Nach Angaben des Landesgesundheitsamtes haben sich binnen sieben Tagen mehr als 50 Menschen pro 100.000 Einwohner mit dem Virus infiziert. Für die Bewohner der Region treten damit neue Einschränkungen in Kraft. 24.10.2020 13:00 Uhr 

## Krankenhäuser sehen sich für Corona-Welle gerüstet
Berlin: Die Kliniken in Deutschland sehen sich für die zweite Corona-Welle gerüstet. Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, bezeichnete die aktuelle Situation als beherrschbar. Die Krankenhäuser seien hoch alarmiert, ohne hektisch zu sein. Derzeit gibt es laut Baum noch mehr als 8.000 freie Intensivbetten. Würde man nicht unmittelbar notwendige Behandlungen verschieben, könnten weitere 10.000 Betten freigemacht werden. Gleichzeitig appellierte Baum an die Bevölkerung, nicht notwendige Kontakte zu vermeiden. Damit die Lage nicht außer Kontrolle gerät, seien insgesamt viel Vorsicht und Einsatzbereitschaft gefordert. 24.10.2020 13:00 Uhr 

## Öffentlicher Dienst: Heute Tarifeinigung?
Potsdam: Nach zwei Verhandlungstagen ohne Ergebnis verhandeln die Tarifparteien im Öffentlichen Dienst seit dem Vormittag weiter. Dabei geht es um das Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. Zu Stunde sitzen die Verhandlungsführer beider Seiten zusammen, unter ihnen Bundesinnenminister Seehofer und Verdi-Chef Werneke. Seehofer hatte nach dem Verhandlungstag gestern von einer Annäherung gesprochen. Die Tarifgespräche befinden sich nach seinen Worten auf der Zielgeraden. Bislang haben die Arbeitgeber ein schrittweises Einkommensplus bis 2023 um insgesamt 3,5 Prozent angeboten. Die Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr innerhalb eines Jahres. Sollten Arbeitgeber und Gewerkschaften keine Einigung erzielen, drohen neue Streiks im Öffentlichen Dienst. 24.10.2020 13:00 Uhr 

## Karliczek besorgt über Einschüchterung von Lehrern
Berlin: Nach Einschätzung von Bundesbildungsministerin Karliczek handelt es sich bei Einschüchterungsversuchen und Gewalt gegen Lehrer nicht mehr um Einzelfälle. Die CDU-Politikerin sagte der "Passauer Neuen Presse", von vielen Seiten und aus vielen Motivlagen werde gegen Lehrer vorgegangen. Einige Menschen glaubten, sie könnten politische oder religiöse Auffassungen in Schulen mit Einschüchterung durchsetzen. Hier müsse die Gesellschaft die Rote Karte zeigen - jeder Fall sei einer zuviel. Nach dem islamistisch motivierten Mord an einem Lehrer in Frankreich hatte der Deutsche Lehrerverband vor einem Klima der Einschüchterung auch an deutschen Schulen gewarnt. 24.10.2020 13:00 Uhr 

## Auswärtiges Amt begrüßt Annäherung Israel/Sudan
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Ankündigung Israels und des Sudans begrüßt, ihre Beziehungen zu normalisieren. Das sei ein weiterer wichtiger Schritt zu mehr Stabilität und um nachhaltigen Frieden im Nahen Osten zu erreichen, gerade auch mit Blick auf eine Lösung des Konflikts zwischen Israel und den Palästinensern, sagte ein Sprecher des Außenministeriums. Nach den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain hatte auch der Sudan unter US-Vermittlung eine Normalisierung der Beziehungen mit Israel beschlossen. Die Führung der Palästinenser sowie der Iran verurteilten diesen Schritt. 24.10.2020 13:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Ägypten hat begonnen
Kairo: In Ägypten hat die Wahl eines neuen Parlaments begonnen. Etwa 63 Millionen Menschen sind in der ersten Runde an diesem Wochenende aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In mehreren Regionen - unter ihnen die Hauptstadt Kairo, findet die Wahl erst in zwei Wochen statt. Ein Ergebnis wird für Mitte Dezember erwartet. Beobachter rechnen mit einem deutlichen Sieg der Anhänger von Präsident al-Sisi. Kritiker sehen in dem Parlament lediglich eine demokratische Fassade für seine Regierung, die mit harter Hand gegen Oppositionelle vorgeht. Auch zahlreiche Journalisten sitzen im Gefängnis. Demonstrationen sind praktisch verboten. Als wichtiger Gradmesser für den Rückhalt der Regierung gilt vor diesem Hintergrund die Wahlbeteiligung. 24.10.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist stark bewölkt, gelegentliche Schauer, im Verlauf auch mal kurz etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Morgen teils freundlich, von Westen her Aufzug von Regenwolken bei maximal 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt und mitunter leichter Regen bei 10 bis 14 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, an der Nordsee vereinzelt Schauer bei 10 bis 13 Grad. 24.10.2020 13:00 Uhr 
