# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2020:


## Deutschland verschärft Corona-Auflagen ab Mittwoch
Angesichts der hohen Corona-Fallzahlen wird das öffentliche Leben in den kommenden Wochen deutlich eingeschränkt. Darauf haben sich Bund und Länder geeinigt. Kanzlerin Merkel sagte, die bisherigen Auflagen gegen die Epidemie hätten nicht gereicht, das Gesundheitssystem sei sehr stark belastet. Konkret soll von Mittwoch an der Einzelhandel schließen. Öffnen dürfen dann nur noch Geschäfte für den täglichen Bedarf wie Supermärkte, Drogerien, Apotheken und Tankstellen. Der Betrieb von Schulen und Kitas wird deutlich eingeschränkt, im Detail gibt es je nach Bundesland Unterschiede. Die Beschränkung privater Kontakte auf maximal fünf Personen aus zwei Haushalten wird beibehalten - lediglich über Weihnachten soll es Lockerungen für den engsten Familienkreis geben. Die Neuregelungen sollen vorerst bis zum 10. Januar gelten. 13.12.2020 15:41 Uhr 

## Norddeutsche MPs rufen zu Kontaktbeschränkungen auf
Die norddeutschen Regierungschefs haben sich hinter die Beschlüsse von Bund und Ländern gestellt. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther nannte die neuen Einschränkungen gut und richtig. Gleichzeitig warnte er vor Last-Minute-Weihnachtseinkäufen. Sogenannte Hamsterkäufe sind laut Günther ausdrücklich nicht notwendig. Genau wie Günther appellierte Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig an die Menschen, zuhause zu bleiben. Das Reduzieren von Kontakten könne es möglich machen, Familienangehörige an Weihnachten zu treffen. Niedersachsens Landeschef Weil rief zum gesellschaftlichen Zusammenhalt auf. Nur wenn sich alle an die neuen Regelungen hielten, könnten die Infektionszahlen sinken. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher sagte, er hätte sich vorstellen können, den Einzelhandel noch früher zu schließen. Auch er bat die Bürger und Bürgerinnen, nur die nötigsten Besorgungen zu erledigen. 13.12.2020 15:41 Uhr 

## Spahn dringt auf schnelle Impfstofffreigabe
Bundesgesundheitsminister Spahn dringt auf eine möglichst schnelle Zulassung von Corona-Impfstoffen durch die Europäische Arzneimittelagentur. Nach Angaben von Teilnehmern der Bund-Länder-Beratungen sagte Spahn, dabei gehe es auch um das Vertrauen in die Handlungsfähigkeit der Europäischen Union. Die EU habe die Impfstoffentwicklung erfolgreich vorangetrieben, nun lägen alle nötigen Daten vor. Bund und Länder seien von Dienstag an flächendeckend zu Impfungen bereit. In mehreren Ländern, darunter die USA und Großbritannien, gibt es bereits eine Notfallzulassung für den Corona-Impfstoff des Mainzer Unternehmens BioNTech und seines US-Partners Pfizer. Die Europäische Arzneimittelagentur will bis zum 29. Dezember eine Entscheidung treffen. 13.12.2020 15:41 Uhr 

## Belarus: Erneut Massenproteste und Festnahmen
In Belarus hat es erneut Proteste gegen Präsident Lukaschenko gegeben. Tausende Menschen forderten seinen Rücktritt. In der Hauptstadt Minsk gingen Einsatzkräfte hart gegen die Demonstrierenden vor. Nach Angaben von Menschenrechtlern wurden mehr als 70 Personen festgenommen. Die Opposition in Belarus protestiert bereits das 18. Wochenende in Folge. Im August war Lukaschenko für eine sechste Amtszeit wiedergewählt worden, Opposition und Beobachter sprachen aber von massivem Betrug. Der Wahlsieg wird von Deutschland und der EU nicht anerkannt. Die ins Exil geflohene Oppositionsführerin Tichanowskaja erhält am Mittwoch den renommierten Sacharow-Menschenrechtspreis des Europaparlaments. 13.12.2020 15:41 Uhr 

## Brexit: Verhandlungen über Handelspakt gehen weiter
Die Verhandlungen über einen Handelsvertrag zwischen der EU und Großbritannien gehen in eine neue Runde. Kommissionschefin von der Leyen und Premierminister Johnson vereinbarten am Mittag, die Gespräche fortzusetzen. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, beide Seiten wollten trotz der Erschöpfung nach monatelangen Verhandlungen noch einen Schritt weitergehen. Ursprünglich war vereinbart, bis heute zu einer Entscheidung zu kommen. Nach dem Austritt aus der EU scheiden die Briten Ende dieses Jahres auch aus dem Binnenmarkt und der Zollunion. Sollte es bis Ende Dezember keinen Handelsvertrag geben, drohen damit Zölle und andere Handelshemmnisse. 13.12.2020 15:41 Uhr 

## Dortmund entlässt Favre
Lucien Favre ist nicht mehr Trainer von Borussia Dortmund. Der Verein zieht damit die Konsequenzen aus der gestrigen 1:5 Heimniederlage gegen Stuttgart. Favre war mit seiner Mannschaft nur ein Sieg in den letzten fünf Pflichtspielen gelungen. In der Bundesliga ist der BVB auf den fünften Tabellenplatz abgerutscht. Vorerst soll Co-Trainer Terzic das Amt übernehmen. 13.12.2020 15:41 Uhr 

## 2. Liga: Osnabrück siegt in Braunschweig
In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Osnabrück das Nordduell gegen Braunschweig gewonnen. Der VfL feierte einen 2:0 Auswärtssieg und ist jetzt Tabellen-Fünfter. St. Pauli kam in Aue nach Rückstand noch zu einem 2:2. Außerdem spielten: Karlsruhe - Düsseldorf 1:2 und Nürnberg gegen Würzburg 2:1. In der Handball-Bundesiga trennten sich die SG Flensburg-Handewitt und die Rhein-Neckar-Löwen 31:31 unentschieden. 13.12.2020 15:41 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Meist bewölkt, stellenweise Regen oder Sprühregen, im westlichen Niedersachsen auflockernd und zunehmend trocken. Höchstwerte 2 bis 8 Grad. Morgen nach Osten ziehender Regen, später vom Emsland und der Nordsee her länger trocken. Höchstwerte 5 Grad in Vorpommern bis 11 Grad in Cloppenburg. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin etwas Sonne, 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch teils trüb, teils freundlich und oft trocken bei 6 bis 9 Grad. 13.12.2020 15:41 Uhr 
