# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Altmaier froh über Lufthansa-Votum
Berlin: Nach der Zustimmung der Lufthansa-Aktionäre für das staatliche Rettungspaket hat sich die Bundesregierung erleichtert gezeigt. Wirtschaftsminister Altmaier erklärte, der Konzern habe nun eine Perspektive, die gegenwärtig schwerste Herausforderung seiner Geschichte zu bestehen. Der CDU-Politiker fügte hinzu, die Beteiligung werde keinen Tag länger bestehen als notwendig. Der Bund mische sich nicht ins operative Geschäft ein. Die Lufthansa-Aktionäre hatten gestern Abend auf einer außerordentlichen Hauptversammlung grünes Licht für das neun Milliarden Euro schwere Finanzpaket gegeben. Der Staat soll dafür einen Anteil von 20 Prozent an dem Luftfahrtkonzern übernehmen. 26.06.2020 00:00 Uhr 

## Wegen Wirecard: Scholz will mehr Kontrolle
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz sieht angesichts der Insolvenz des Zahlungsdienstleisters "Wirecard" die Notwendigkeit von stärkeren Kontrollen. Was sich in dem Unternehmen zugetragen habe, müsse schnell und gründlich aufgeklärt werden, sagte Scholz. Ein solcher Skandal sei ein Weckruf. Der Staat müsse künftig in der Lage sein, komplizierte internationale Firmenkonstrukte wie "Wirecard" wirksamer zu kontrollieren. Das in einen Milliardenskandal verstrickte Unternehmen hatte gestern wegen Überschuldung und drohender Zahlungsunfähigkeit Insolvenzantrag gestellt. Die Wirtschaftsprüfungsgesellschaft EY sprach von Hinweisen auf umfassenden Betrug mit mehreren Parteien weltweit. Im Mittelpunkt stehen mutmaßliche Luftbuchungen in Höhe von fast zwei Milliarden Euro. 26.06.2020 00:00 Uhr 

## CDC: Deutlich mehr US-Bürger infiziert
Washington: In den USA haben sich nach Schätzungen der Gesundheitsbehörde CDC deutlich mehr mehr Menschen mit dem Coronavirus infiziert als bislang bekannt. CDC-Direktor Redfield erklärte, auf jeden offiziell verzeichneten Fall kämen wahrscheinlich zehn unentdeckte Infektionen. Die hohe Zahl sei unter anderem darauf zurückzuführen, dass in den USA in den ersten Monaten nach dem Ausbruch der Krankheit deutlich weniger getestet worden sei als jetzt. Redfield sagte, die aktuelle Situation vor allem in den südlichen Bundesstaaten sorge ihn sehr. Die Gesundheitsbehörde gibt für die USA derzeit mehr als 2,3 Millionen positive Befunde an. Das sind mehr nachgewiesene Corona-Fälle als in jedem anderen Land der Welt. 26.06.2020 00:00 Uhr 

## Hans: Keine Reisen für Hotspot-Bürger
Saarbrücken: Der saarländische Ministerpräsident Hans hat sich für ein Reiseverbot für Menschen aus Landkreisen mit hohen Corona-Infektionszahlen ausgesprochen. Nötig sei eine bundesweit einheitliche Verfahrensweise gegenüber betroffenen Gebieten, sagte Hans in Saarbrücken. Damit lokal begrenzte Lockdowns auch wirklich funktionierten, müssten Reisen aus Landkreisen mit hohem Infektionsgeschehen nicht möglich sein, so der CDU-Politiker. Mehrere Bundesländer haben inzwischen deutliche Einschränkungen wie etwa Beherbergungsverbote für Menschen aus sogenannten Corona-Hotspots wie dem Kreis Gütersloh erlassen. Dort wurde durch den Ausbruch der Krankheit im Fleischkonzern Tönnies die Marke von 50 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohner innerhalb der vergangenen sieben Tage überschritten. 26.06.2020 00:00 Uhr 

## HH: Grote entschuldigt sich für Empfang
Hamburg: Der Innensenator der Hansestadt, Grote, hat sich erneut für den Empfang entschuldigt, den er anlässlich seiner Wiederernennung gegeben hat. Vor dem Innenausschuss der Hamburgischen Bürgerschaft sagte Grote, die Veranstaltung sei ein Fehler gewesen, weil ein falscher Eindruck entstanden sei. Der SPD-Politiker wies zugleich Vorwürfe zurück, er habe sich vor gut zwei Wochen über geltende Corona-Regeln hinweggesetzt. Den von der Opposition geforderten Rücktritt lehnte Grote ab. 26.06.2020 00:00 Uhr 

## Grimme Online Awards für Drosten
Hamburg: Der NDR Info Podcast "Das Coronavirus-Update" mit Christian Drosten, dem Direktor der Virologie der Berliner Charité, und das investigative NDR Rechercheformat STRG_F für funk haben jeweils einen Grimme Online Award erhalten. Zusätzlich ging auch der Publikumspreis an den NDR Info Podcast "Das Coronavirus-Update". Die Auszeichnung ist einer der wichtigsten Online-Preise Deutschlands. Intendant Joachim Knuth betonte, der NDR erreiche mit qualitativ hochwertigem Journalismus, der einordne, hinterfrage und kritisch bleibe, die Menschen – auch online. "Das Coronavirus-Update“ habe sich schnell zu einer Instanz bei den Hörerinnen und Hörern im Norden und weit darüber hinaus entwickelt. 26.06.2020 00:00 Uhr 

## Liverpool englischer Fußballmeister
Zum Sport: Der FC Liverpool ist erstmals seit 30 Jahren wieder englischer Fußballmeister. Das Team des deutschen Trainers Jürgen Klopp profitierte von einer Niederlage von Verfolger Manchester City beim FC Chelsea. Liverpool hat sich den Titel in der Premier League damit bereits sieben Spieltage vor Ende der Saison gesichert. 26.06.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Klar oder gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Tagsüber viel Sonne. Nachmittags im Nordosten dichtere Wolken, aber nur vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zunächst sonnig, im Verlauf einige Wolken, vor allem in Niedersachsen aufkommende Schauer und Gewitter, 23 bis 31 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern oder kurzen Gewittern, 20 bis 27 Grad. 26.06.2020 00:00 Uhr 
