# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2020:


## Kinderhilfswerk: Härtere Strafen bei Missbrauch sinnvoll
Berlin:	Das Deutsche Kinderhilfswerk unterstützt die Debatte über härtere Strafen gegen Kindesmissbrauch. Vereinspräsident Krüger sagte, es sei sinnvoll, über das Thema nachzudenken. Die zu erwartende Strafe müsse eine präventive Wirkung entfalten, auch wenn es um das Verbreiten von Kinderpornografie gehe. Vor allem Politiker von CDU und CSU hatten zuletzt gefordert, dass sexualisierte Gewalt gegen Kinder künftig grundsätzlich als Verbrechen eingestuft wird - statt nur als Vergehen. Dies hätte eine Mindeststrafe von einem Jahr Haft zur Folge. Justizministerin Lambrecht von der SPD zeigt sich gesprächsbereit. Sie sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, härtere Strafen seien sinnvoll für Missbrauchsfälle ohne körperliche Gewalt, wie etwa Berührungen in sexueller Weise. Bei schwerem Missbrauch gibt es nach Ansicht der SPD bereits jetzt ausreichend Möglichkeiten, hohe Strafen zu verhängen. 11.06.2020 16:45 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Mitarbeiter von Weltstrafgericht
Washington: US-Präsident Trump hat Sanktionen gegen Mitarbeiter des Internationalen Strafgerichtshofs verhängt, die gegen amerikanische Sicherheitskräfte ermitteln. Sie ermächtigen die amerikanische Behörden, das Vermögen der Betroffenen einzufrieren und ihre Einreise in die USA zu erschweren. In einer Mitteilung des Weißen Hauses heißt es, die USA würden jede Maßnahme ergreifen, um ihre Bürger vor ungerechtfertigter strafrechtlicher Verfolgung zu schützen. Der Internationale Strafgerichtshof untersucht seit Jahren, ob in Afghanistan Kriegsverbrechen begangen wurden. Im Zuge dessen wird auch gegen Mitarbeiter der CIA ermittelt. Der US-Geheimdienst steht im Verdacht, während des Afghanistan-Krieges geheime Gefangenenlager betrieben zu haben. 11.06.2020 16:45 Uhr 

## EU-Kommission: Einreisestopp ab Juli lockern
Brüssel: Die Europäische Kommission schlägt vor, den in der Corona-Krise verhängten Einreisestopp für Menschen aus Nicht-EU-Staaten bis Ende Juni zu verlängern und dann schrittweise aufzuheben. Grundlage der Entscheidung solle die Infektionslage in den einzelnen Ländern sein, hieß es. Sie müsse mit dem EU-Durchschnitt vergleichbar oder besser sein. Zur Eindämmung der Corona-Pandemie hatten sich alle EU-Staaten außer Irland Mitte März darauf verständigt, nicht zwingend notwendige Reisen in die Europäische Union vorerst zu verbieten. Der Einreisestopp wurde bereits zweimal verlängert und gilt noch bis zum 15. Juni. 11.06.2020 16:45 Uhr 

## WHO: Mehr Corona-Infizierte in Afrika
Genf: In Afrika infizieren sich immer mehr Menschen mit dem Coronavirus. Darauf hat die Weltgesundheitsorganisation hingewiesen. Die für Afrika zuständige Regionaldirektorin Moeti sagte, die Pandemie beschleunige sich auf dem Kontinent. Betroffen seien bislang die großen Metropolen. Allerdings dringe das Virus langsam auch in ländliche Gebiete vor. Insgesamt haben sich laut WHO mehr als 200.000 Menschen in Afrika nachweislich mit dem Erreger infiziert, die Zahl der Toten wird mit etwa 5.000 angegeben. 11.06.2020 16:45 Uhr 
