# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Reichstag: Steinmeier lobt Einsatz der Polizei
Berlin:         Bundespräsident Steinmeier hat die Proteste vor dem Reichstagsgebäude erneut scharf verurteilt. Reichsflaggen auf den Stufen des frei gewählten deutschen Parlaments seien nicht nur verabscheuungswürdig, sondern angesichts der Geschichte dieses Ortes geradezu unerträglich, sagte Steinmeier. Er dankte zugleich den Polizisten, die sich den Demonstranten in den Weg gestellt hatten. Berlins Innensenator Geisel kündigte unterdessen an, Konsequenzen aus den Demonstrationen in der Hauptstadt zu ziehen. Der SPD-Politiker sagte vor einer Anhörung vor dem Innenausschuss des Abgeordnetenhauses, künftig solle bei solchen Großveranstaltungen die Pflicht bestehen, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. 31.08.2020 15:45 Uhr 

## Seibert: "Übles Verhalten" gegen Spahn
Berlin: Die Bundesregierung hat die Anfeindungen gegen Gesundheitsminister Spahn bei einem Wahlkampftermin in Nordrhein-Westfalen verurteilt. Wer Politiker nur beschimpfe und gar bespucke, der wolle keinen Dialog, so Regierungssprecher Seibert. Er sprach von einem üblen Verhalten. Auch die CDU-Spitze bezeichnete den Vorfall als inakzeptabel. Parteichefin Kramp-Karrenbauer erklärte auf Twitter, mit Anstand und Streitkultur habe das nichts mehr zu tun. Spahn war am Wochenende in Bergisch Gladbach von Demonstranten beschimpft und nach Ministeriumsangaben bespuckt worden. Gegen einen 39-Jährigen sei Strafanzeige wegen Beleidigung ergangen, teilte die Polizei mit. 31.08.2020 15:45 Uhr 

## Gesetzentwurf: Härtere Strafen bei Kindesmissbrauch
Berlin: Das Bundesjustizministerium hat einen Gesetzentwurf vorgelegt, mit dem die Strafen für sexualisierte Gewalt gegen Kinder verschärft werden sollen. Danach wird Kindesmissbrauch künftig in allen Fällen als Verbrechen eingestuft und mit einer Mindesthaftstrafe von einem Jahr bestraft. Maximal ist eine Freiheitsstrafe von 15 Jahren möglich. Auch der Besitz und die Verbreitung von Kinderpornografie sollen zum Verbrechen hochgestuft werden. Die Union hatte schon länger Strafverschärfungen in diesem Bereich gefordert. Justizministerin Lambrecht hatte dies zunächst abgelehnt, ihre Meinung aber Anfang Juni geändert. 31.08.2020 15:45 Uhr 

## Montenegro: DPS verfehlt absolute Mehrheit
Podgorica: Bei der Parlamentswahl in Montenegro hat die regierende sozialdemokratische Partei die absolute Mehrheit verloren. Nach Angaben der Wahlkommission erhielt die pro-westliche DPS von Präsident Djukanovic rund 36 Prozent der Stimmen. Das Oppositionsbündnis kam dagegen auf 50,5 Prozent. Sollten sich die drei stärksten Gruppierungen auf eine Zusammenarbeit einigen, könnten sie die Sozialdemokraten als Regierung ablösen. 31.08.2020 15:45 Uhr 

## Schweden startet Massentest bei Studenten
Stockholm: An der Universität von Umeå hat ein Experiment zur Verbreitung des Corona-Virus begonnen. Rund 20.000 Studenten und Mitarbeiter sind aufgerufen, sich in den nächsten Tagen testen zu lassen. In einer Woche soll der Test wiederholt werden. Die Forscher versuchen dabei die Frage zu klären, ob regelmäßiger Unterricht auf dem Campus möglich ist, ohne die Ausbreitung des Corona-Virus zu beschleunigen. 31.08.2020 15:45 Uhr 

## Sommer 2020: Zu warm und etwas zu trocken
Offenbach: Trotz zuletzt teils heftiger Regenfälle war der Sommer in diesem Jahr in Deutschland insgesamt zu warm und etwas zu trocken. Das gab der Deutsche Wetterdienst in einer Zwischenbilanz in Offenbach bekannt. Mit einer Durchschnittstemperatur von 18,2 Grad lagen der Juni, der Juli und der August um 1,9 Grad über dem Mittelwert der Vergleichsjahre. Vor allem die Hitzewelle im August habe dazu beigetragen, so die Meteorologen. Anders als im Vorjahr fiel dieser Sommer aber laut Wetterdienst nicht ganz so trocken aus. Im bundesweiten Schnitt lag die Niederschlagsmenge mit 230 Litern pro Quadratmeter nur knapp unter dem Soll von 239 Litern. 31.08.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel aus Sonne und Quellwolken, stellenweise kurze Schauer. Temperaturen 17 bis 20 Grad. 31.08.2020 15:45 Uhr 
