# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## AKK macht Schnitt und zieht sich zurück
Berlin:         CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihren Rückzug offiziell angekündigt. Sie werde auf eine Kanzlerkandidatur verzichten, sagte sie am Nachmittag. Den Parteivorsitz wolle sie so lange behalten, bis die Frage der Kandidatur beantwortet sei. Die Funktionen von CDU-Chef und Kanzlerbewerber sollten in einer Hand liegen. Kramp-Karrenbauer zieht damit Konsequenzen aus dem Debakel um die Ministerpräsidentenwahl in Thüringen. Als Verteidigungsministerin will Kramp-Karrenbauer im Amt bleiben. Ex-Unionsfraktionschef Merz sicherte der CDU-Chefin für die kommenden Aufgaben seine Unterstützung zu. Merz gilt als Anwärter auf die Kanzlerkandidatur und nach dem Rückzug von Kramp-Karrenbauer auch für den Parteivorsitz. Er hat sich eine Entscheidung bislang offen gehalten. 10.02.2020 16:45 Uhr 

## Oppermann: CDU muss über Kurs entscheiden
Berlin: Die SPD sieht die Große Koalition durch den angekündigten Rückzug von Annegret Kramp-Karrenbauer derzeit nicht gefährdet. Partei-Chef Walter-Borjans bezeichnete die Situation der CDU aber als sehr besorgniserregend. Bundestagsvizepräsident Oppermann, ebenfalls von der SPD, sagte auf NDR Info, die Entscheidung von Kramp-Karrenbauer erfülle ihn mit Sorge, nicht mit Schadenfreude. Der Schritt sei kein gutes Zeichen für den gegenwärtigen Zustand der Demokratie in diesem Land, so Oppermann. Wer die CDU künftig führen solle, sei allein Entscheidung der Christdemokraten. Sie müssten wählen: Zwischen dem eher liberaleren Kurs von NRW-Ministerpräsident Laschet oder dem konservativeren Ex-Fraktionschef Merz. 10.02.2020 16:45 Uhr 

## Idlib: Fünf türkische Soldaten bei Angriff getötet
Ankara: In der umkämpften Region Idlib sind fünf türkische Soldaten bei einem Angriff syrischer Truppen getötet worden. Wie das Verteidigungsministerium in Ankara mitteilte, gab es fünf Verletzte. Die türkischen Einheiten hätten zurückgeschossen. Vergangene Woche hatte ein syrischer Angriff auf türkische Stellungen in Nordwest-Syrien zu einer Eskalation zwischen beiden Seiten geführt. Ankara drohte im Falle einer erneuten Attacke mit harter Vergeltung. Die Türkei hat zahlreiche Soldaten in der syrischen Region. Sie unterstützt dort Rebellen, die Idlib derzeit kontrollieren. 10.02.2020 16:45 Uhr 

## Bahnverkehr wieder angerollt
Hamburg: Nach der Unterbrechung durch das Sturmtief "Sabine" ist der Bahnverkehr wieder angelaufen. In Süddeutschland muss aber noch mit Behinderungen gerechnet werden. Dort ist der Orkan erst im Tagesverlauf mit voller Wucht angekommen. In Ost- und Niederbayern sind noch rund 25.000 Haushalte ohne Strom. Im Norden hat der Sturm zwar Schäden hinterlassen, verlief aber glimpflicher als befürchtet. Polizei und Feuerwehr mussten Hunderte Male ausrücken, vor allem wegen umgestürzter Bäume und Zäune sowie abgerissener Dachziegel. Auf Wangerooge wurde der Strand stark beschädigt. 10.02.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Virus: Quarantäne zum Teil aufgehoben
München:    Fast zwei Wochen nach Bekanntwerden des ersten Coronavirus-Falls in Deutschland haben erste Kontaktpersonen von Infizierten die häusliche Quarantäne verlassen. Wie das bayerische Gesundheitsamt mitteilte, wurde allein für 16 Menschen im Kreis Starnberg die Isolation aufgehoben. Alle zwölf bestätigten Coronavirus-Fälle in Bayern stehen in Zusammenhang mit dem Autozulieferer Webasto. Dort sind Mitarbeiter und  Angehörige betroffen. Die Firma hatte daraufhin ihren Sitz in Gautinger-Stockdorf zwei Wochen lang für fast alle rund 1.000 Mitarbeiter geschlossen. Übermorgen dürfen die Beschäftigten wieder in das Firmengebäude zurückkommen. 10.02.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Teil kräftige Regen- oder Graupelschauer sowie einzelne Gewitter. Temperaturen von 5 bis 7 Grad. In Schauernähe schwere Sturmböen, vereinzelt Orkanböen. 10.02.2020 16:45 Uhr 
