# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## Merkel: Kontakte nach Möglichkeit einschränken
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat in der Corona-Krise erneut an die Bevölkerung appelliert, Kontakte zu anderen Menschen einzuschränken. Merkel sagte in ihrer wöchentlichen Videobotschaft, die Lage habe sich in der vergangenen Woche weiter zugespitzt. Was sie vergangenen Sonnabend gesagt habe, erhalte dadurch nochmal eine größere Dringlichkeit. Merkel hatte die Menschen aufgefordert, Kontakte außerhalb der Familie deutlich einzuschränken und auf Reisen zu verzichten, wenn diese nicht zwingend nötig sind. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung steigt weiter an. Nach Behördenangaben vom Nachmittag liegt sie aktuell bei etwa 1.200 - das bedeutet eine Verdopplung innerhalb von zehn Tagen. Knapp 8.000 Intensivbetten sind noch frei - die Notfallreserve nicht mit eingerechnet. 24.10.2020 22:30 Uhr 

## Zweiter Corona-Fall in Bundesregierung
Berlin: In der Bundesregierung gibt es einen weiteren Corona-Fall. Nach Angaben des Entwicklungsministeriums wurde Staatssekretär Jäger positiv auf das Virus getestet. Ihm gehe es aber den Umständen entsprechend gut, sagte ein Sprecher. Jäger habe bisher nur Erkältungssymptome. Der Staatssekretär hatte sich am vergangenen Montag mit Gesundheitsminister Spahn getroffen, bei dem zwei Tage später eine Corona-Infektion festgestellt wurde. Ob die Ansteckungen zusammenhingen, sei unklar, teilte das Gesundheitsministerium mit. Beide befinden sich in häuslicher Quarantäne. Vorsorglich hatte sich auch Entwicklungsminister Müller zweimal testen lassen - mit negativem Ergebnis. Er begab sich trotzdem in Quarantäne. 24.10.2020 22:30 Uhr 

## Weitere Regionen im Norden reißen Grenzwert
Hannover: Immer mehr Regionen in Norddeutschland überschreiten bei der Zahl der Corona-Neuinfektionen die Grenzwerte. Niedersachsens Landesgesundheitsamt meldete für die Region Hannover 52,7 Infektionen auf 100.000 Einwohner in einer Woche. Private Treffen müssen laut der Landesverordnung nun auf maximal zehn Personen aus höchstens zwei Haushalten beschränkt werden. Auch in Hamburg ist die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen weiter gestiegen. Der Sieben-Tage-Wert kletterte auf 84,2 Infektionen je 100.000 Einwohner. In Schleswig-Holstein hat der Kreis Pinneberg als erster Landkreis den kritischen Wert von 50 erreicht. Damit gelten jetzt strengere Corona-Auflagen wie etwa striktere Kontaktbeschränkungen und eine Sperrstunde für Restaurants und Kneipen. 24.10.2020 22:30 Uhr 

## Frankreich verärgert über Erdogan-Äußerungen
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat verärgert auf Kritik aus der Türkei reagiert. Ein Sprecher des Elysée-Palastes sagte, die Äußerungen des türkischen Präsidenten Erdogan seien inakzeptabel. Maßlosigkeit und Grobheit seien keine Methode. Der französische Botschafter in Ankara wurde zu Beratungen mit Macron nach Paris zurückgerufen. Erdogan hatte unter anderem gesagt, Macron solle seinen Geisteszustand überprüfen lassen. Der französische Präsident hatte nach dem Anschlag auf einen Lehrer ein schärferes Vorgehen gegen Islamisten angekündigt. 24.10.2020 22:30 Uhr 

## Trump hat schon gewählt
West Palm Beach: US-Präsident Trump hat von der Möglichkeit Gebrauch gemacht, frühzeitig seine Stimme bei der Präsidentenwahl abzugeben. Trump suchte dafür ein Wahllokal in West Palm Beach in Florida auf. Er hat in dem Bundesstaat seinen offiziellen Wohnsitz. Bisher haben schon mehr als 50 Millionen Menschen ihre Stimme in Wahllokalen oder per Brief abgegeben. Der offizielle Wahltermin ist am 3. November. 24.10.2020 22:30 Uhr 

## Dortmund besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund das Revierderby gegen Schalke mit 3:0 gewonnen. Bayern München besiegte Frankfurt mit 5:0. Leipzig setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. Mainz verlor gegen Mönchengladbach mit 2:3. Und Union Berlin und Freiburg trennten sich 1:1. In der 2. Liga bleibt der Hamburger SV nach einem 3:1-Sieg gegen die Würzburger Kickers an der Tabellenspitze. Außerdem spielten:
Kiel - Fürth 1:3,
Hannover - Düsseldorf 3:0
und
Darmstadt - St. Pauli 2:2. In der Handball-Bundesliga unterlag Nordhorn-Lingen dem THW Kiel mit 29:35. 24.10.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. An der Nordsee teils starker Süd- bis Südwestwind. Morgen anfangs noch freundlich, von Westen her Regenwolken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft stark bewölkt und mitunter leichter Regen, 10 bis 14 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken, an der Nordsee vereinzelt Schauer, 10 bis 13 Grad. 24.10.2020 22:30 Uhr 
