# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Mehrere Bundesländer planen Corona-Sonderregeln
Berlin: Mehrere Bundesländer wollen von den beschlossenen Corona-Beschränkungen abweichen. So soll es in Hessen, Berlin und Nordrhein-Westfalen an Weihnachten erlaubt sein, in Hotels zu übernachten. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte, touristische Reisen seien zwar derzeit untersagt. Wenn es aber bei einem Familienbesuch keine Übernachtungsmöglichkeit bei den Verwandten gebe, seien über die Feiertage auch Übernachtungen in Hotels möglich. In Berlin werden die Kontaktbeschränkungen über Weihnachten nicht gelockert. Bei privaten Treffen dürfen in der Hauptstadt auch an den Feiertagen maximal fünf Personen aus zwei Haushalten zusammenkommen. Schleswig-Holstein dagegen will die Kontakte im Dezember nicht weiter einschränken. Dort können sich weiter bis zu zehn Menschen aus mehreren Haushalten treffen. Auch die Vorschriften für die Anzahl an Kunden in Geschäften werden nicht verschärft. 27.11.2020 08:15 Uhr 

## Deutsche Bahn ändert heute Reservierungssystem 
Berlin: Angesichts der Corona-Epidemie stellt die Deutsche Bahn von heute an ihr Reservierungssystem um. In den Großraumwagen können Reisende nur noch einen Sitzplatz pro Doppelsitz reservieren. Alle anderen Plätze bleiben demnach für eine Reservierung gesperrt. Gemeinsam reisende Fahrgäste dürfen allerdings weiterhin zusammensitzen. Für Familien und Paare werden entsprechende Extrabereiche geschaffen. 27.11.2020 08:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Plastiktüten-Verbot
Berlin: Supermärkte in Deutschland dürfen von 2022 an bestimmte Einkaufstüten aus Plastik nicht mehr anbieten. Der Bundestag hat gestern Abend ein entsprechendes Verbot verabschiedet. Es betrifft sogenannte leichte Kuntsstofftragetaschen mit einer Wandstärke von bis zu 50 Mikrometern - das sind die Standard-Tüten, die man üblicherweise an der Ladenkasse bekommt. Von dem Verbot ausgenommen sind besonders stabile Mehrweg-Tüten sowie die dünnen Plastikbeutel in Obst- und Gemüseabteilungen. 27.11.2020 08:15 Uhr 

## Bund will mehr neue Schulden aufnehmen
Berlin: Der Bund plant für das kommende Jahr mit einer Neuverschuldung von fast 180 Milliarden Euro. Das haben heute früh die abschließenden Beratungen des Haushaltsausschusses ergeben. Bei der sogenannten Bereinigungssitzung wurde für das kommende Jahr ein Gesamthaushalt in Höhe von rund 499 Milliarden Euro festgelegt. Die hohe Neuverschuldung sei nötig, um die Corona-Epidemie zu bekämpfen und die Wirtschaft schnell wieder auf einen Wachstumspfad zu bringen, heißt es in dem Beschluss des Haushaltsausschusses. 27.11.2020 08:15 Uhr 

## Trump stellt Rückzug aus Weißem Haus in Aussicht
Washington:	US-Präsident Trump ist Spekulationen entgegengetreten, er wolle das Weiße Haus nicht räumen. Trump erneuerte vor Journalisten zwar seinen Vorwurf des Wahlbetrugs. Sollte das Wahlkollegium Mitte Dezember aber seinen Konkurrenten Biden zum nächsten Präsidenten bestimmen, werde er das Weiße Haus sicher verlassen. In den USA wird der Präsident nicht direkt durch die Wähler, sondern durch ein Kollegium von Wahlleuten bestimmt. Für den Einzug ins Weiße Haus muss ein Bewerber mindestens 270 Stimmen von Wahlleuten auf sich vereinen. Der Demokrat Biden kommt nach dem jetzigen Stand der Auszählung auf 306. 27.11.2020 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 26.645 Punkten. Das sind 0,4 Prozent mehr als gestern. In New York blieb die Börse gestern wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dax steht aktuell bei 13.294 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 23. 27.11.2020 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt und teils neblig, örtlich leichter Regen möglich. Im Verlauf gebietsweise freundlicher. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.11.2020 08:15 Uhr 
