# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## von der Leyen besucht griechisches Grenzgebiet
Athen: Die Spitzen der Europäischen Union besuchen am Nachmittag die griechisch-türkische Grenze. Kommissionschefin von der Leyen, Ratspräsident Michel und Parlamentspräsident Sassoli wollen sich vor Ort ein Bild von der Lage machen. Auf der türkischen Seite harren Tausende Migranten aus, seit Präsident Erdogan die Öffnung der Grenze verkündet hat. Die griechische Regierung zeigte sich im Vorfeld des heutigen Treffens entschlossen, keine illegalen Grenzübertritte zuzulassen. In Deutschland wies die Union einen Vorstoß der Grünen zurück, ein Kontingent an Flüchtlingen aufzunehmen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Bundestagsfraktion, Grosse-Brömer, sagte, wenn man einen Flüchtling in die Bundesrepublik hole, würden sich Hunderte falsche Hoffnungen machen und sich auf den Weg begeben. 03.03.2020 13:00 Uhr 

## Israel: Netanjahu erklärt sich zum Wahlsieger
Jerusalem: 	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat sich zum Gewinner der Parlamentswahl erklärt. Der 70-Jährige sagte, er habe einen gewaltigen Sieg errungen. Netanjahus konservative Likud-Partei liegt nach dem aktuellen Stand der Auszählung vor dem Oppositions-Bündnis "Blau-Weiß" des früheren Generalstabschefs Gantz. Dieser räumte seine Niederlage ein. Netanjahu kündigte an, schnell eine Regierung zu bilden. Allerdings ist noch unklar, ob er und seine streng religiösen Koalitionspartner dafür die nötige Parlamentsmehrheit erreichen. Nach den Wahlen im April und im September vergangenen Jahres war die Regierungsbildung in Israel gescheitert, weil weder Netanjahu noch Gantz die nötige Mehrheit organisieren konnte. 03.03.2020 13:00 Uhr 

## Coronavirus - fast alle Bundesländer betroffen
Berlin:	Das Coronavirus hat sich in Deutschland auf fast alle Bundesländer ausgebreitet. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts sind im Bundesgebiet inzwischen 188 Menschen erkrankt. Keine Infektionen melden bislang Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen-Anhalt und das Saarland. Vor wenigen Minuten wurde auch die Leipziger Buchmesse wegen der Ausbreitung des Virus abgesagt. In der Stadt Haugesund im Süden Norwegens muss das Kreuzfahrtschiff "Aida Aura" vorerst im Hafen bleiben. Nach Informationen des norwegischen Rundfunks könnten zwei deutsche Passagiere mit dem Virus infiziert sein. Die Betroffenen sollten jetzt getestet werden. Das Ergebnis wird für heute Nachmittag erwartet. Dem Bericht zufolge hatten die beiden Passagiere vor ihrer Abreise Kontakt zu jemandem, bei dem das Corona-Virus nachgewiesen wurde. 03.03.2020 13:00 Uhr 

## Bätzing neuer Vorstzender der Bischofskonferenz
Mainz: Der Limburger Bischof Georg Bätzing ist nach Angaben mehrerer Medien zum Vorsitzenden der katholischen Deutschen Bischofskonferenz gewählt worden. Er ist Nachfolger von Kardinal Marx, der aus Altersgründen nicht wieder für das Amt kandidierte. Bätzing gilt innerhalb der katholischen Kirche als Reformer. So regte er an, den Zölibat zu überdenken, also die Verpflichtung für Priester, ehelos zu leben. In der Bischofskonferenz sind alle katholischen deutschen Bischöfe vertreten. 03.03.2020 13:00 Uhr 

## Arbeitslosigkeit in Euro-Zone bleibt niedrig
Luxemburg: Die Arbeitslosigkeit in der Euro-Zone verharrt auf einem vergleichsweise niedrigen Niveau. Wie die Europäische Statistikbehörde mitteilte, lag die Quote im Januar unverändert bei 7,4 Prozent. Niedriger war die Quote zuletzt im März 2008. Nach wie vor gibt es innerhalb der Eurozone allerdings erhebliche Unterschiede zwischen den einzelnen Staaten. 03.03.2020 13:00 Uhr 

## Serie von Vorwahlen in den USA
Washington: In den USA haben die ersten von heute insgesamt 14 Vorwahlen begonnen. Dort könnte eine Vorentscheidung darüber fallen, wen die Demokraten im November als Herausforderer von Präsident Trump ins Rennen schicken. Am sogenannten "Super Tuesday" wird rund ein Drittel der Delegiertenstimmen für den Nominierungsparteitag vergeben. Favorit ist Senator Sanders, den Meinungsforscher unter anderem in den bevölkerungsreichen Bundesstaaten Kalifornien und Texas vorne sehen. In den Umfragen folgen der frühere Vizepräsident Biden und der ehemalige New Yorker Bürgermeister Bloomberg, der heute erstmals an Vorwahlen teilnimmt. Biden und Bloomberg werden dem moderaten Parteiflügel zugerechnet, Sanders ist Vertreter des linken Flügels. 03.03.2020 13:00 Uhr 

## Grimme-Institut gibt Preisträger bekannt
Essen: Das Grimme-Institut hat die diesjährigen Preisträger bekannt gegeben. Die Jury zeichnet wieder mehrere Streaming- und Pay-TV-Serien aus. Dazu gehören "Skylines" über das Hip-Hop-, Finanz- und Drogengeschäft in Frankfurt am Main und die düstere Krimi-Serie "Der Pass". In der Kategorie "Fiktion" gehört auch die NDR-Co-Produktion "Hanne" zu den Preisträgern. Außerdem erhält die NDR-Dokumentation "SeaWatch3" eine Trophäe. Insgesamt werden 16 Produktionen ausgezeichnet. Die Grimme-Preis-Verleihung findet am 27. März in Marl statt. 03.03.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag gebietsweise heiter, vor allem im Osten Regen oder Graupel, 6 bis 9 Grad. Nachts trockene Phasen, einzelne Schauer, 3 bis minus 1 Grad, stellenweise Glätte. Morgen wechselnd wolkig, häufig Niederschlag, auch längere trockene Abschnitte und 6 bis 9 Grad. Am Donnerstag anfangs freundlich, vermehrt Wolken und Regen, in Niedersachsen auch Schnee, 3 bis 8 Grad. 03.03.2020 13:00 Uhr 
