# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Auszählung der US-Wahl dauert an 
Washington: Der Ausgang der US-Präsidentenwahl ist weiter offen. In sechs Bundesstaaten werden die Stimmen noch ausgezählt. In vier von ihnen führt der demokratische Herausforderer Biden. Insgesamt fehlen ihm noch immer 17 Wahlleute, um die Mehrheit von 270 zu erreichen. Biden rief in einer Ansprache in seinem Heimatort Wilmington die Amerikaner zu Einigkeit auf. Es sei an der Zeit, als Nation zusammenzukommen und zu heilen. Zorn und Dämonisierung müssten überwunden werden. Der 77-Jährige zeigte sich siegessicher. Er sei auf dem Weg die Wahl zu gewinnen. Präsident Trump hatte zuvor seinen Herausforderer davor gewarnt, sich als Sieger auszurufen. Trump schrieb auf Twitter, Biden sollte das Amt des Staatsoberhauptes nicht zu Unrecht beanspruchen. 07.11.2020 14:15 Uhr 

## Bund und Länder einigen sich auf Impfstrategie
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich auf eine gemeinsame Strategie bei Impfungen gegen das Corona-Virus geeinigt. Auf ihrer Konferenz gestern Abend verständigten sie sich laut der Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci darauf, dass der Bund die Impfstoffe beschaffen und finanzieren soll. Aufgabe der Länder werde es sein, Impfzentren einzurichten. Die Gesundheitsminister gehen von bundesweit 60 Standorten aus. Die Impfungen sollen freiwillig sein. Da es vorerst nur eine begrenzte Zahl an Impfdosen geben werde, sei geplant, Risikogruppen vorrangig zu berücksichtigen, heißt es. In Deutschland erreichte die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh fast 23.400 neue Fälle. 07.11.2020 14:15 Uhr 

## Leipzig: Proteste gegen Corona-Maßnahmen begonnen
Leipzig: In der sächsischen Stadt haben Proteste gegen die geltenden Corona-Maßnahmen begonnen. Mehrere Tausend Menschen sind dem Aufruf der "Querdenken"-Initiative gefolgt und haben sich im Zentrum versammelt. Auf Plakaten sind Sätze wie "Schluss mit der Corona-Diktatur" zu lesen. An die Aufforderung von Polizei und Organisatoren, den Mindestabstand zu wahren und einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen, halten sich nach Angaben unserer Korrespondentin nur wenige Teilnehmer. In Leipzig finden heute mehrere Demonstrationen für ein Ende der Corona-Auflagen statt. Die Kundgebung der "Querdenken"-Initiative ist mit 16.000 erwarteten Teilnehmern die größte. Es wurden auch Gegendemonstrationen angemeldet. 07.11.2020 14:15 Uhr 

## Politiker und Angehörige gedenken der Opfer in Nizza
Nizza: Angehörige und Politiker haben der Opfer des Anschlags in der südfranzösischen Stadt gedacht. Premierminister Castex sagte in einer Rede in Nizza, der Terrorismus greife die französische Identität an. Der radikale Islamismus sei eine politische Ideologie, die die muslimische Religion entstelle. Er müsse mit allen Mitteln bekämpft werden, so Castex. Am vergangenen Donnerstag hatte ein 21-jähriger Tunesier zwei Frauen und einen Mann in einer Kirche in Nizza getötet. Bei seiner Festnahme rief er mehrfach "Allahu Akbar". Die französische Regierung geht daher von einem islamistischen Tatmotiv aus. 07.11.2020 14:15 Uhr 

## -Erdogan entlässt Notenbank-Chef
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat angesichts der anhaltenden Währungskrise Notenbank-Chef Uysal entlassen. Zum Nachfolger bestimmte er per Erlass den ehemaligen Finanzminister Agbal. Während Analysten sich positiv zu Agbal äußerten, kritisierte die Opposition den Schritt. Dadurch erhöhe sich der Einfluss Erdogans auf die Geldpolitik des Landes. Seit rund zehn Wochen befindet sich die türkische Währung wieder im Verhältnis zu anderen wichtigen Währungen auf Talfahrt. Gestern fiel die Lira erneut auf ein Rekordtief zum Dollar. Damit werden Importwaren für die Türken massiv teurer. 07.11.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Viel Sonne, an der Ostsee und in Vorpommern zum Teil dichte Nebelfelder, 10 Grad in Hamburg, bis 15 Grad in Nordhorn. 07.11.2020 14:15 Uhr 
