# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## ÖD:Tarifparteien legen Einigungsvorschlag vor
Potsdam: Bei den Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen gibt es offenbar einen Durchbruch. Aus Teilnehmerkreisen hieß es, die Spitzengruppe von Arbeitgebern und Gewerkschaften habe einen Einigungsvorschlag vorgelegt. Die Gremien beider Seiten sollten noch in der Nacht und am Morgen darüber beraten. Am Vormittag wolle sich die Spitzengruppe dann wieder zusammensetzen. Details über den Einigungsvorschlag sind bisher nicht bekannt. Bei den Tarifverhandlungen geht es um die Einkommen von mehr als zwei Millionen Beschäftigten im Öffentlichen Dienst. 25.10.2020 01:00 Uhr 

## Corona: Rekord-Neuinfektionen in vielen Ländern
Washington: In zahlreichen Ländern hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen neuen Rekordstand erreichen. Die USA meldeten mehr als 83.000 neue Fälle binnen 24 Stunden, der bisher höchste Wert seit Beginn der Pandemie. Frankreich verzeichnete mehr als 45.000, Italien knapp 20.000 und Tschechien gut 15.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages. Um die Pandemie einzudämmen, haben zahlreiche Länder ihre Auflagen verschärft. So gelten in Teilen Italiens und Frankreichs nächtliche Ausgangssperren. 25.10.2020 01:00 Uhr 

## Merkel: Kontakte wegen Corona reduzieren
Berlin: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie hat Bundeskanzlerin Merkel die Bürger noch einmal eindringlich aufgerufen, Kontakte zu reduzieren. Sie verwies auf die sich zuspitzende Lage. Das Verhalten der Bevölkerung sei entscheidend dafür, wie stark und schnell sich das Virus ausbreite, sagte Merkel in einer Videobotschaft. Wie die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin mitteilte, hat sich die Zahl der Covid-19-Patienten auf den Intensivstationen in den vergangenen zehn Tagen verdoppelt. Sie liege aktuell bei etwa 1200. 25.10.2020 01:00 Uhr 

## Sommerzeit endet: Uhren werden umgestellt
Berlin: In Deutschland und zahlreichen weiteren Staaten endet in dieser Nacht die Sommerzeit. Um drei Uhr werden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Damit wird es morgens wieder früher hell und abends früher dunkel. Nach einem EU-Beschluss soll die Zeitumstellung   eigentlich im kommenden Jahr abgeschafft werden. Es ist aber fraglich, ob es dazu kommt. Die 27 Mitgliedsstaaten sind sich derzeit nicht einig, welche Zeit künftig gelten soll. 25.10.2020 01:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Dortmund besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund das Revierderby gegen Schalke mit 3:0 gewonnen. Bayern München besiegte Frankfurt mit 5:0. Leipzig setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. Mainz verlor gegen Mönchengladbach mit 2:3. Und Union Berlin und Freiburg trennten sich 1:1. 25.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten Wolken, im Süden und Osten locker bewölkt, 14 bis 2 Grad. Am Tage in der Südosthälfte oft freundlich, trocken und sonnig. Im Westen und Nordwesten Wolken, im Verlauf Regen, 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag stark bewölkt, gebietsweise Regen, 7 bis 16 Grad. Am Dienstag von Westen her Auflockerungen, 6 bis 14 Grad. 25.10.2020 01:00 Uhr 
