# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## AKK zieht sich überraschend zurück
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will ihr Amt aufgeben und auch nicht Kanzlerkandidatin werden. Nach Angaben eines Sprechers erklärte sie diesen Schritt im Präsidium der Partei. Kramp-Karrenbauer wolle zunächst den Prozess der Kanzlerkandidatur organisieren und anschließend den Parteivorsitz aufgeben. Beides gehöre in eine Hand, habe sie im Präsidium betont. Wie aus Parteikreisen verlautete, begründete Kramp-Karrenbauer den Schritt unter anderem mit der Diskussion nach der Krise in Thüringen. Sie habe erklärt, Teile der CDU hätten ein ungeklärtes Verhältnis zu AfD und Linken. Sie selbst schließe eine Zusammenarbeit mit beiden Parteien kategorisch aus. Kramp-Karrenbauer soll aber Verteidigungsministerin bleiben. Kanzlerin Merkel soll dies in der Präsidiumssitzung betont haben. 10.02.2020 10:45 Uhr 

## SPD nach AKK-Rückzug besorgt - AfD erfreut
Berlin: Die SPD hat mit Sorge auf den angekündigten Rückzug von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer reagiert. Außen-Staatsminister Roth nannte die Personalentscheidung beunruhigend. Es werde jetzt noch ungewisser, ob alle parteiübergreifend zusammenstehen im Kampf gegen Nationalismus. Linken-Chefin Kipping sagte, sie befürchte, dass die CDU nun in Richtung Zusammenarbeit mit der AfD steuere. Der Verdienst Kramp-Karrenbauers sei es, die CDU nach rechts abzugrenzen und damit die Seele der Union zu bewahren. AfD-Fraktionschef Gauland hat den angekündigten Rückzug dagegen begrüßt. Nun gebe es Chancen für eine Annäherung zwischen CDU und AfD. 10.02.2020 10:45 Uhr 

## "Sabine" hinterlässt zahlreiche Schäden im Norden
Hannover:	Das Orkantief "Sabine" hat in Norddeutschland zahlreiche Schäden hinterlassen. Die Einsatzkräfte berichten vor allem von umgestürzten Bäumen und Zäunen sowie abgerissenen Dachziegeln. Im ganzen Norden gab es hunderte Einsätze der Feuerwehren. Probleme traten vor allem im Verkehr auf. Zahlreiche Straßen sind gesperrt oder stark verschmutzt. Betroffen sind auch Autobahnen und Bundesstraßen. Der seit gestern Abend eingestellte Fernverkehr der Bahn soll allmählich wieder anlaufen. Reisende müssen aber noch den ganzen Tag über mit Behinderungen rechnen. Auch auf den Flughäfen in Norddeutschland gibt es noch zahlreiche Ausfälle. 10.02.2020 10:45 Uhr 

## Corona: Wieder mehr Tote und Infizierte
Peking:	Die Zahl neuer Infektionen und Todesfälle durch das Coronavirus in China ist erneut gestiegen. Wie Chinas Gesundheitskommission mitteilte, sind bislang mehr als 900 Menschen an den Folgen des Virus gestorben. Die Zahl der nachgewiesenen Erkrankungen stieg auf mehr als 40.000 Fälle. Mittlerweile ist eine Expertengruppe der Weltgesundheitsorganisation nach China gereist. Sie soll bei der Erforschung der Virusepidemie helfen. Außerhalb des chinesischen Festlands sind mehr als 300 Erkrankungen bestätigt, davon 14 in Deutschland. Den zuletzt 20 deutschen Rückkehrern aus der chinesischen Stadt Wuhan geht es nach Angaben der Berliner Gesundheitsbehörde gut. Sie wurden auf den Erreger getestet. Ergebnisse sollen im Laufe des Tages vorliegen. 10.02.2020 10:45 Uhr 

## Milchbauerntag im Kreis Rendsburg-Eckernförde
Osterrönfeld: In der Gemeinde im Kreis Rendsburg-Eckernförde hat der Milchbauerntag begonnen. Im Zentrum steht das Thema Digitalisierung in der Landwirtschaft. Der Bund deutscher Milchviehhalter hat unter anderem Schleswig-Holsteins Agrarminister Albrecht zu Gast. Die Digitalisierung wird von vielen Bauern längst praktiziert, zum Beispiel für einen optimierten Einsatz von Futter und Dünger. Nach Einschätzung des Milchbauernverbands bietet sie aber auch Chancen im Umweltschutz und bei der Erfüllung bürokratischer Vorgaben. 10.02.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken mit Schauern, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Stürmischer Wind, in Schauer- und Gewitternähe schwere Sturmböen, an der Nordsee orkanartige Böen. 10.02.2020 10:45 Uhr 
