# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## von der Leyen skizziert Schwerpunkte der EU-Kommission
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sieht den Klimaschutz als eine der Hauptaufgaben der Europäischen Union. In einer Rede zur Lage der EU forderte sie die Mitgliedstaaten zu stärkeren Anstrengungen in diesem Bereich auf. Der Ausstoß der Treibhausgase solle bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 reduziert werden, und nicht wie bisher angestrebt nur um 40 Prozent. Das sei zwar ehrgeizig, aber machbar. Mit Blick auf die seit Jahren blockierte Reform der Asyl- und Migrationspolitik rief von der Leyen die EU-Staaten zur Kompromissbereitschaft auf. Die Bilder des abgebrannten Flüchtlingslagers Moria in Griechenland hätten schmerzhaft vor Augen geführt, dass Europa gemeinsam handeln müsse. Sie kündigte für die kommende Woche neue Vorschläge für eine Lösung des Streits über die Aufnahme von Migranten an. 16.09.2020 15:15 Uhr 

## NRW: Polizisten in rechtsextreme Chats involviert
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen haben mehrere Polizisten rechtsextreme Propaganda ausgetauscht. Wie Landesinnenminister Reul mitteilte, waren an fünf rechtsextremen Chatgruppen insgesamt 29 Beamte beteiligt. Die Polizisten seien heute früh suspendiert worden, 14 von ihnen sollen aus dem Dienst entfernt werden. Die meisten Beteiligten gehörten zum Polizeipräsidium Essen. Reul sprach von einer Schande für die Polizei. Er berief einen Sonderermittler, der rechtsextremistische Taten durch Beamte aufdecken soll. Man könne nicht mehr von Einzelfällen sprechen. 16.09.2020 15:15 Uhr 

## Bundeskabinett verlängert Kurzarbeit
Berlin: Angesichts der anhaltenden Corona-Krise sollen deutsche Unternehmen ihre Beschäftigten auch künftig leichter in Kurzarbeit schicken können. Das Kabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil. Damit wird die Bezugszeit der staatlichen Hilfe zeitweise von zwölf auf 24 Monate verlängert, maximal bis Ende kommenden Jahres. Heil sagte im Anschluss an die Kabinettssitzung, die Kurzarbeit sei die stabilste Brücke über ein tiefes wirtschaftliches Tal. Das Kurzarbeitergeld soll Entlassungen verhindern, wenn Firmen wegen der Corona-Krise die Einnahmen wegbrechen. 16.09.2020 15:15 Uhr 

## Warntag-Panne hat personelle Konsequenzen
Berlin: Der Präsident des Bundesamtes für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe, Unger, wird offenbar abgelöst. Nach Informationen des Rundfunks Berlin-Brandenburg zieht Innenminister Seehofer damit Konsequenzen aus dem Warntag in der vergangenen Woche. Bei dem bundesweiten Probealarm hatte es technische Probleme gegeben. Auf Smartphones war der Alarm erst mit einer halben Stunde Verspätung angekommen. Das Innenministerium hatte den Warntag deshalb als Fehlschlag bezeichnet. Unger ist seit 2004 Präsident des Bundesamtes für Bevölkerungsschutz. 16.09.2020 15:15 Uhr 

## Söder: Vorerst keine dritte Startbahn in München
München: Der Bau einer dritten Startbahn am Münchner Flughafen rückt in weite Ferne. Bayerns Ministerpräsident Söder kündigte an, die Planungen mindestens bis 2028 auf Eis zu legen. Der CSU-Politiker begründete den Schritt vor allem mit der Corona-Krise. Man werde im Flugverkehr auf ganz lange Zeit nicht an frühere Zahlen herankommen. Der Bau einer dritten Startbahn in München ist heftig umstritten, auch zwischen den Regierungsparteien in Bayern. CSU und Freie Wähler hatten sich deshalb in ihrem Koalitionsvertrag darauf verständigt, die Planungen in dieser Legislaturperiode nicht weiterzuverfolgen. 16.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.224   Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 60. 16.09.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, zeitweise mehr Wolken, von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland vereinzelt Schauer, 24 Grad in Mölln, bis 30 Grad in Northeim. 16.09.2020 15:15 Uhr 
