# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Städte und Kommunen wollen mehr Geflüchtete aufnehmen
Berlin: In der Diskussion über die Aufnahme Geflüchteter bekommt Bundesinnenminister Seehofer Unterstützung vom innenpolitischen Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg. Auf NDR Info sagte Middelberg, der Beschluss mehrerer Staaten, insgesamt 400 unbegleitete Minderjährige aufzunehmen, zeige, dass die europäische Zusammenarbeit funktioniere. Außerdem gebe es ausreichend humanitäre Hilfe vor Ort. Bundestagsvizepräsidentin Roth warf Seehofer dagegen Totalversagen vor. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte die Grünen-Politikerin, er mache sich mitverantwortlich für das unmenschliche Leid. Der Bundesinnenminister hatte gestern angekündigt, etwa 150 unbegleitete Minderjährige von der griechischen Insel Lesbos nach Deutschland einreisen zu lassen. Städte und Kommunen sind allerdings bereit, mehr Menschen aufzunehmen. Oldenburgs Oberbürgermeister Krogmann erklärte auf NDR Info, seine Stadt habe ausreichend Platz und außerdem Erfahrung, gerade im Umgang mit unbegleiteten Minderjährigen. Der Beamtenbund "dbb" sagte, es gebe Tausende freie Plätze für Geflüchtete in den deutschen Städten und Kommunen. 12.09.2020 12:45 Uhr 

## Afghanistan: Regierung und Taliban beginnen Friedensgespräche
Doha: Die afghanische Regierung und die radikalislamischen Taliban haben in Katar mit ihren lange erwarteten Friedensverhandlungen begonnen. Delegationen beider Seiten kamen in Doha zu einer Eröffnungszeremonie zusammen. Der Chefunterhändler der afghanischen Regierung, Abdullah, sprach von einem Moment, der in die Geschichte Afghanistans eingehen werde. Man sei in guter Absicht gekommen, das 40-jährige Blutvergießen zu beenden. Die Taliban hatten im Februar ein Abkommen mit den USA geschlossen, das den schrittweisen Abzug der US-Streitkräfte regelt. Im Gegenzug hatten sich die Islamisten zu den Friedensverhandlungen mit der afghanischen Regierung verpflichtet. 12.09.2020 12:45 Uhr 

## Iranischer Ringer trotz Protesten hingerichtet
Teheran:	Der iranische Ringer Navid Afkari ist trotz scharfer internationaler Proteste hingerichtet worden. Der 27-Jährige war zum Tode verurteilt worden, weil er 2018 bei einer Demonstration gegen das islamische Regime einen Sicherheitsbeamten getötet und die Tat auch gestanden haben soll. Das Geständnis wurde nach Angaben von Menschenrechtsorganisationen aber unter Folter erzwungen. Weltweit hatten Vertreter aus Politik und Sport das Todesurteil kritisiert. Unter anderem hatten sich die deutsche Menschenrechtsbeauftragte Kofler und US-Präsident Trump für Afkari eingesetzt. 12.09.2020 12:45 Uhr 

## Demos für und gegen Corona-Maßnahmen
Hannover: Gegner und Befürworter der Corona-Politik der Bundesregierung wollen heute in mehreren deutschen Städten demonstrieren. In Hannover wollen rund 1.000 Menschen auf die Straße gehen, um gegen Maskenpflicht und Abstandsregeln zu protestieren. Sie müssen während der Demonstration einen Mund-Nasen-Schutz tragen und untereinander einen Mindestabstand von 1 Meter 50 einhalten. Zu einer Kundgebung im Anschluss werden ebenfalls 1.000 Teilnehmer erwartet. Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat eine Gegendemonstration mit rund 1.600 Teilnehmern angemeldet. Das Motto der Versammlung lautet "Für Gesundheitsschutz und gegen Verschwörungstheorien". Weitere Protestaktionen gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen soll es unter anderem in München und Wiesbaden geben. 12.09.2020 12:45 Uhr 

## Poststreik: leere Briefkästen im Norden und Nordosten
Kiel:	Hunderttausende Briefe und Pakete erreichen heute in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern ihre Adressaten nicht. Grund ist ein Warnstreik bei der Post. Im aktuellen Tarifkonflikt habe die Post kein akzeptables Angebot vorgelegt, sagte ein Verdi-Sprecher. Die Gewerkschaft fordert für die Beschäftigten eine Lohnerhöhung von 5,5 Prozent und begründet das mit guten Geschäften aufgrund des Paket-Booms im Onlinehandel. Im zweiten Quartal war der Umsatz der Post mit Briefen und Paketen um sieben Prozent gestiegen. Die Post verweist auf Einbußen bei der Werbepost und die schwächelnde Konjunktur. 12.09.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben sonnigen Abschnitten zeitweise Wolkenfelder und stellenweise etwas Regen. Im Süden und Osten bleibt es freundlich. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. 12.09.2020 12:45 Uhr 
