# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2020:


## Nordländer öffnen sich wieder für Tourismus
Schwerin: Die Corona-Auflagen für Hotels und Gaststätten sollen in den norddeutschen Bundesländern noch bis Ende Mai gelockert werden. So sieht ein Stufenplan der Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern vor, Restaurants und Cafés am Wochenende wieder zu öffnen. Diese dürfen dann zwischen 6 und 21 Uhr jeweils sechs einheimische Gäste pro Tisch bedienen. Vom 18. Mai an sollen Urlauber aus dem Bundesland Hotels, Pensionen und Ferienwohnungen buchen können. In der Woche vor Pfingsten stehen diese dann allen Bundesbürgern wieder offen. Zuvor hatte Niedersachsen angekündigt, die Gastronomie vom kommenden Montag an wieder schrittweise zu öffnen und Ferienwohnungen für Urlauber freizugeben. Der Hamburger Senat wird heute mittag über weitere Lockerungen der Corona-Regelungen beraten. 05.05.2020 08:45 Uhr 

## Seehofer verlängert Grenzkontrollen bis Mitte Mai
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die wegen der Corona-Pandemie eingeführten Grenzkontrollen zu Österreich, der Schweiz, Frankreich, Luxemburg und Dänemark verlängert. Sie gelten für weitere zehn Tage bis zum 15. Mai. So sollen laut Ministerium die Infektionsgefahren durch das Coronavirus weiter eingedämmt werden. Die Kontrollen seien angesichts der weiterhin bestehenden fragilen Lage noch erforderlich. Der grenzüberschreitende Warenverkehr sowie Grenzübertritte von Berufspendlern sollen weiter gewährleistet bleiben. 05.05.2020 08:45 Uhr 

## Städtetag erwartet hohe Einbußen der Kommunen
Berlin: Die Corona-Krise wird nach Ansicht des Deutschen Städtetages zu erheblichen finanzielle Einbußen für die Kommunen führen. Städtetagspräsident Jung sagte, die jüngste Prognose für das laufende Jahr liege bei Belastungen von mindestens 20 Milliarden Euro. Die kommunalen Haushalte würden so hohe Einbußen erleiden, wie es sie in der Geschichte der Bundesrepublik noch nicht gegeben habe. Allein die Gewerbesteuer werde im Bundesdurchschnitt um mindestens 15 bis 20 Prozent wegbrechen, so Jung. Nötig sei eine gemeinsame Kraftanstrengung von Bund und Ländern, um die Handlungsfähigkeit der Städte sicherzustellen. 05.05.2020 08:45 Uhr 

## Reuters: Neustart der Bundesliga ab 15. Mai
Berlin: Bund und Länder wollen in ihren Corona-Beratungen morgen offenbar den Weg für sogenannte Geisterspiele in der Fußball-Bundesliga freimachen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters soll der Spielbetrieb vom 15. Mai an wieder aufgenommen werden. Auch im Amateurbereich soll Sport unter freiem Himmel dann wieder erlaubt werden. Bund und Länder wollen dem Bericht zufolge morgen auch die Regeln für den Verkauf von Waren in größeren Geschäften weiter lockern sowie einen abgestimmten Zeitplan für die Öffnung von Schulen und Kitas auf den Weg bringen. 05.05.2020 08:45 Uhr 

## Grundrente: Kuban kritisiert SPD
Hamburg: Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, hat dem Koalitionspartner SPD vorgeworfen, bei der Vorbereitung der Grundrente Zusagen nicht eingehalten zu haben. So habe Bundesfinanzminister Scholz nicht die versprochene Finanztransaktionssteuer auf europäischer Ebene zur Finanzierung der Rente auf den Weg gebracht, sagte Kuban auf NDR Info. Und bis heute fehle der automatische Datenabgleich zwischen Rentenversicherern und Finanzämtern, den Arbeitsminister Heil angekündigt habe. Zudem seien die veranschlagten Kosten für die Grundrente von bis zu 300 Millionen Euro auf 1,4 Milliarden gestiegen. Zur Senkung dieses Betrags sprach sich Kuban für eine Bedürftigkeitsprüfung vor Gewährung der Unterstützung aus. 05.05.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute von der Nordsee bis zum Emsland meist sonnig, sonst teils auch wolkige Abschnitte und vor allem im Osten örtlich Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 05.05.2020 08:45 Uhr 
