# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Erdbeben: Suche nach Verschütteten geht weiter
Izmir: Im Erdbebengebiet im Westen der Türkei suchen Helfer weiter nach Verschütteten. Nach letzten Angaben starben in der Türkei 25 und auf der griechischen Insel Samos zwei Menschen. Fast 800 Bewohner erlitten Verletzungen, wie die Nachrichtenagentur Anadolu berichtet. Zahlreiche Häuser wurden zerstört oder beschädigt. Tausende Menschen verbrachten die Nacht im Freien. Der türkische Präsident Erdogan und der griechische Ministerpräsident Mitsotakis drückten sich am Abend auf Twitter gegenseitig ihr Mitgefühl aus. Zwischen beiden Ländern gibt es derzeit massive Spannungen - unter anderem wegen Erdgaserkundungen der Türkei im östlichen Mittelmeer. 31.10.2020 11:00 Uhr 

## 19.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt weiter. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb von 24 Stunden 19.059 neue Fälle gemeldet. Das ist die höchste Zahl seit Ausbruch der Pandemie. Allerdings gibt es inzwischen auch deutlich mehr Tests als im Frühjahr. Die Zahl der Verstorbenen, bei denen zuvor eine Infektion nachgewiesen worden war, stieg um 103 Fälle auf 10.450. 31.10.2020 11:00 Uhr 

## Corona-Massentests in der Slowakei
Bratislava: In der Slowakei haben landesweite Corona-Tests begonnen. Vor den Abnahmestellen bildeten sich vielerorts lange Schlangen. In der Hauptstadt Bratislava müssen die Bürger nach Angaben der Stadtverwaltung mit Wartezeiten von ein bis drei Stunden rechnen. Die Regierung hat die gesamte Bevölkerung aufgerufen, sich testen zu lassen. Die Teilnahme ist freiwillig, aber nur wer einen negativen Bescheid vorweisen kann, ist von Ausgangsbeschränkungen ausgenommen. Die Slowakei hat ungefähr 5,5 Millionen Einwohner. 31.10.2020 11:00 Uhr 

## Hauptstadtflughafen BER eröffnet
Berlin: Mit neun Jahren Verspätung wird heute der neue Hauptstadtflughafen BER eröffnet. Gegen Mittag sollen zwei Maschinen von Easyjet und Lufthansa landen. Die Regierungschefs Berlins und Brandenburgs sowie Bundesverkehrsminister Scheuer werden vor Ort sein. Eine große Feier ist wegen der Corona-Pandemie nicht geplant. Der Flughafen, der den Namen "Willy Brandt" trägt, ist ungefähr dreimal so teuer geworden wie ursprünglich veranschlagt. Die Anlage in Schönefeld sollte eigentlich schon 2011 den Betrieb aufnehmen. 31.10.2020 11:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Armenien bittet Russland um Hilfe 
Eriwan: Im Konflikt um die Region Berg-Karabach hat Armenien den russischen Präsident Putin offiziell um Hilfe gebeten. Ein Sprecher des armenischen Außenministeriums erklärte, Regierungschef Paschinjan wolle mit Putin über Art und Umfang der Unterstützung sprechen. Es gehe darum, die Sicherheit des Landes zu gewährleisten. Die Region Berg-Karabach im Südkaukasus gehört völkerrechtlich zu Aserbaidschan, wird aber seit Jahrzehnten von der ehemaligen Sowjetrepublik Armenien kontrolliert. Ende September waren die Kämpfe zwischen beiden Ländern wieder aufgeflammt. Tausende Menschen kamen seitdem ums Leben, eine vereinbarte Feuerpause scheiterte. Inzwischen haben sich die Konfliktparteien darauf verständigt, zumindest keine Zivilisten mehr anzugreifen. 31.10.2020 11:00 Uhr 

## Forscher: Mehrwertsteuersenkung bringt kaum Impulse
Berlin: Die Senkung der Mehrwertsteuer hat nach Einschätzung der Gesellschaft für Konsumforschung bislang kaum Konjunkturimpulse gebracht. Die Kunden seien wegen der steigenden Infektionszahlen verunsichert und verzichteten darauf, in Läden einzukaufen, sagte der Konsumforscher Bürkl dem "Handelsblatt". Außerdem mache das Einkaufen mit Maske nur begrenzt Spaß. Am ehesten profitiere noch der Online-Handel von der Steuersenkung. Von Juli bis Dezember gilt in der Bundesrepublik ein Mehrwertsteuersatz von 16 Prozent, im Januar nächsten Jahres steigt er wieder auf 19 Prozent. 31.10.2020 11:00 Uhr 

## Halloween soll wegen Corona ausfallen
Berlin: Das beliebte Halloween-Fest fällt heute wegen der Corona-Pandemie in vielen Familien aus. Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte empfiehlt, wegen der Infektionsgefahr in diesem Jahr nicht von Tür zu Tür zu ziehen, um Süßigkeiten einzusammeln. Bundesfamilienministerin Giffey schloss sich dem Rat an. Für einen derartigen Brauch sei momentan nicht die Zeit, sagte die SPD-Politikerin der Zeitung "Die Welt". Gegen ein Halloween-Fest in kleinem Kreis sei aber nichts einzuwenden. 31.10.2020 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunächst dicht bewölkt und gebietsweise Sprühregen, gegen Nachmittag vom südlichen Niedersachsen her Auflockerungen. Maximal 13 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Hannover. Morgen meist stark bewölkt und zeitweise Regen, zwischendurch kurze Auflockerungen. Höchstwerte von 13 bis 17 Grad. Am Montag viele Wolken und gelegentlich Regen, bei 15 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, wenig Sonne und örtlich Schauer, 11 bis 13 Grad. 31.10.2020 11:00 Uhr 
