# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Potsdam: Auf die Menschen in Deutschland kommen neue Warnstreiks im öffentlichen Dienst zu. Erste Ausstände in einzelnen Regionen beginnen an diesem Dienstag, wie die Gewerkschaft Verdi ankündigte. Wo und in welchen Branchen gestreikt wird, werde erst morgen klar. Auch die Eltern von Kita-Kindern müssen sich demnach auf Warnstreiks einstellen. Verdi-Chef Wernecke betonte, die Arbeitgeber hätten immer noch kein Angebot vorgelegt. Deshalb seien Warnstreiks unvermeidlich. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern 4,8 Prozent höhere Löhne, monatlich jedoch mindestens 150 Euro mehr Geld. Zudem verlangen die Gewerkschaften eine Kürzung der längeren ostdeutschen Wochenarbeitszeit um eine Stunde und damit eine bundesweite Angleichung. 20.09.2020 14:00 Uhr 

## Minsk vor neuen Protesten
Minsk: In Belarus haben Sicherheitskräfte damit begonnen, die größeren Plätze in der Hauptstadt abzuriegeln. Außerdem warnte das Innenministerium die Menschen davor, sich an den für heute angekündigten Protesten gegen Präsident Lukaschenko zu beteiligen. Man werde massiv gegen alle vorgehen, die an nicht genehmigten Demonstrationen teilnähmen. Seit der Präsidentenwahl vom 9. August kommt es in Belarus fast täglich zu Protesten. Erst gestern haben landesweit Frauen gegen Lukaschenko demonstriert. Fast 400 von ihnen wurden nach Angaben des Innenministeriums festgenommen. Die Demonstranten fordern Neuwahlen, an denen Lukaschenko nicht mehr teilnimmt und die Freilassung aller politischen Gefangenen. 20.09.2020 14:00 Uhr 

## ByteDance überrascht wegen Spendenankündigung
Peking: In der Vereinbarung zwischen den USA und dem TikTok-Eigentümer ByteDance gibt es offenbar Unklarheiten. Konkret geht es um die Ankündigung von US-Präsident Trump, TikTok werde fünf Milliarden Dollar an einen Bildungsfonds in den USA spenden. Der chinesische Mutterkonzern ByteDance teilte mit, davon nichts gewusst zu haben. Zuvor hatte US-Präsident Trump angekündigt, die US-Unternehmen Oracle und Walmart hätten mit ByteDance eine Vereinbarung getroffen. Es werde eine neue Firma mit dem Namen "TikTok Global" und Sitz in den USA geben. Er selbst habe dem Geschäft zugestimmt, so Trump. Eigentlich sollte TikTok heute in den USA gesperrt werden. Dieser Schritt wurde um eine Woche verschoben. 20.09.2020 14:00 Uhr 

## Scheuer: Weitere Hilfe für Luftfahrtbranche
Berlin:      Bundesverkehrsminister Scheuer hat neue Corona-Hilfen für die Luftfahrtbranche angekündigt. Er werde schnellstens zu einem Luftverkehrsgipfel einladen, sagte Scheuer den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Es gehe vor allem um die 22 Flughäfen in Deutschland, die 180.000 Menschen beschäftigten. Bei einem Passagieraufkommen von 20 Prozent des normalen Niveaus habe er sehr große Sorge, dass der Erhalt dieser wichtigen Infrastruktur in Gefahr gerate. Deshalb werde er "ein Hilfskonzept für die Flughäfen" vorlegen. Einzelheiten nannte er nicht. Die Lufthansa erhält bereits milliardenschwere Staatshilfen. 20.09.2020 14:00 Uhr 

## Pro Asyl kritisiert Athen und EU-Kommission
Berlin: Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl hat den Umgang mit Flüchtlingen auf den griechischen Inseln kritisiert. Geschäftsführer Burkhardt warf der griechischen Regierung und der EU-Kommission vor, Kinder- und Menschenrechte mit Füßen zu treten. Die Behörden in Griechenland würden Tausenden Schutzsuchenden ihr Recht verweigern, Asyl zu beantragen. Heute wollen unter anderem in Berlin, Köln und München Menschen für die Aufnahme von Migranten demonstrieren. Nach Angaben der Veranstalter haben sich mehr als 60 Organisationen und Initiativen dem Aufruf angeschlossen. Anlass ist der Großbrand im Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos. 20.09.2020 14:00 Uhr 

## Bund hilft beim Kampf gegen Schweinepest
Berlin: Der Bund hat dem Land Brandenburg weitere Hilfe zur Bekämpfung der Afrikanischen Schweinepest zugesagt. Das Ministerium teilte mit, Staatssekretärin Kasch werde am Dienstag eine Sitzung des Krisenstabs für Tierseuchenbekämpfung in Potsdam leiten. Dann werde es darum gehen, wo der Bund die Behörden in Brandenburg unterstützen könne. Bisher wurde das Virus bei 13 Wildschweinen nachgewiesen. Der Erreger ist für den Menschen ungefährlich, für Haus- und Wildschweine aber meist tödlich. 20.09.2020 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne bei Höchstwerten zwischen 17 Grad auf Sylt und 24 Grad in Hann. Münden. Morgen nach Nebelauflösung weiterhin sonnig, nur an der Nordsee bewölkt, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst viel Sonnenschein, im Tagesverlauf mehr Wolken, jedoch trocken, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch anfangs heiter, später von Westen her Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 14:00 Uhr 
