# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Klöckner: Höhere Strafen bei Verstößen in Schlachthöfen
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner fordert höhere Bußgelder bei Verstößen gegen die Arbeitszeitregeln in Schlachtbetrieben. Der Bußgeldrahmen solle von 15.000 auf 30.000 Euro erhöht werden, so Klöckner. Sie unterstütze einen entsprechenden Vorstoß des nordrhein-westfälischen Arbeitsministers Laumann. Nach mehreren Corona-Ausbrüchen in Schlachthöfen gab es zuletzt massive Kritik an den Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie. Die Grünen forderten in einem Sieben-Punkte-Plan eine grundlegende Reform der Fleischproduktion. Demnach soll es unter anderem einen Mindestpreis für Tierprodukte geben und Werkverträge über Subunternehmen sollen verboten werden. Zuvor hatte bereits Bundesarbeitsminister Heil härtere Auflagen gefordert. Er will morgen ein Konzept vorlegen, mit dem der Arbeitsschutz verbessert werden soll. 17.05.2020 19:00 Uhr 

## Eckpunkte-Papier zur Wiederöffnung von Kulturbetrieben
Berlin:	Die Kulturminister von Bund und Ländern wollen beim Öffnen des kulturellen Lebens gemeinsam vorgehen. Die Minister verständigten sich auf ein Eckpunkte-Papier, das unter anderem die Wiederöffnung von Kinos und Theatern vorsieht. Demnach sollen möglichst einheitliche Termine und Standards gelten. Um Abstand halten zu können, sollen etwa Plätze und Sitzreihen frei bleiben und Veranstaltungen nach draußen verlegt werden. Für die Anzahl von Schauspielern oder Musikern auf einer Bühne sollen Begrenzungen gelten. Die Minister sprechen sich außerdem für eine möglichst zügige Wiederaufnahme des Probenbetriebs in allen Kunstsparten aus. Bei Wiederöffnungen und Lockerungen muss laut dem Konzept aber das lokale Infektionsgeschehen berücksichtigt werden. 17.05.2020 19:00 Uhr 

## Zeit nach Lockdown: IfW pessimistisch
Kiel: Die deutsche Wirtschaft wird sich nach Ansicht des Instituts für Weltwirtschaft auch nach dem Ende des Lockdowns lange nicht erholen. IfW-Präsident Felbermayr sagte dem "Spiegel", man müsse die Prognosen vom Beginn der Krise revidieren. Es sei davon auszugehen, dass die Wirtschaft  auch im dritten Quartal nicht zum Normalniveau zurückfinden werde. Dafür sei man zu tief gefallen. Ursprünglich war das Kieler Institut von einer raschen Erholung der Konjunktur ausgegangen. 17.05.2020 19:00 Uhr 

## Meuthen weist Höcke-Vorwürfe zurück
Berlin: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat Vorwürfe des Thüringer Landeschefs Höcke zurückgewiesen, wonach er die Partei verraten habe. Hintergrund des Streits ist der Rauswurf des Brandenburger Landesvorsitzenden Kalbitz wegen dessen früherer Kontakte zur rechtsextremen Szene. Meuthen sagte, es sei unangebracht, der Mehrheit des Bundesvorstandes Verrat an der Partei vorzuwerfen, wenn diese einen satzungsgemäßen Beschluss gefasst habe. Morgen berät die Brandenburger AfD-Landtagsfraktion darüber, ob Kalbitz trotz seines Rauswurfs aus der Partei weiter an ihrer Spitze bleiben kann. 17.05.2020 19:00 Uhr 

## Migranten vor Kanaren aus Seenot gerettet
Las Palmas: Vor der spanischen Kanareninsel Gran Canaria haben Seenotretter 50 Menschen von einem Holzboot in Sicherheit gebracht. Die Besatzung eines Sportbootes hatte die Migranten heute früh entdeckt und einen Notruf abgesetzt. Sie kommen nach ersten Angaben alle aus Westafrika. Die wichtigste Fluchtroute für Menschen aus Afrika nach Europa verläuft über das Mittelmeer. Dafür müssten die meisten aber die Sahara durchqueren. Daher wählen immer wieder Migranten den Weg über den Atlantik in Richtung Kanarische Inseln und hoffen, von dort auf das spanische Festland zu gelangen. 17.05.2020 19:00 Uhr 

## Köln verpasst Sieg über Mainz: 2 zu 2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln gegen den FSV Mainz 05 den Sieg trotz zwischenzeitlicher 2:0-Führung verpasst. Das Spiel endete 2 zu 2. Im zweiten Sonntagsspiel zwischen Union Berlin und dem FC Bayern München steht es zur Halbzeit 0 zu 1. In der zweiten Bundesliga spielte der Hamburger SV 2 zu 2 bei Greuther Fürth. Arminia Bielefeld und der VfL Osnabrück trennten sich 1 zu 1 und der FC St. Pauli gewann mit 1 zu 0 gegen den 1. FC Nürnberg. Die Spiele fanden wegen der Corona-Pandemie ohne Zuschauer statt. 17.05.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben sonnigen Abschnitten gebietsweise dichtere Wolken, meist trocken. Abendwerte 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad in der Grafschaft Bentheim. In der Nacht in weiten Teilen Niedersachsens gering bewölkt, nordöstlich der Elbe meist stark bewölkt und etwas Regen möglich. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Morgen überwiegend stark bewölkt, im südlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte. Nordöstlich der Elbe zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer, 14 bis 21 Grad. 17.05.2020 19:00 Uhr 
