# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Premiere im DAX: Wirecard ist pleite
München: Als erster Dax-Konzern überhaupt hat der Finanzdienstleister Wirecard Insolvenz angemeldet. Der entsprechende Antrag wurde beim zuständigen Amtsgericht München gestellt. Grund sei eine drohende Zahlungsunfähigkeit und Überschuldung des Unternehmens, heißt es in einer Börsenmiteilung. In der Wirecard-Bilanz fehlen fast zwei Milliarden Euro, die der Konzern als Guthaben ausgewiesen, in Wirklichkeit aber nie besessen hat. Ermittler vermuten, dass die Bestätigungen über Treuhandkonten in Asien gefälscht wurden. Wirecard-Chef Braun war vergangene Woche zurückgetreten, Montag stellte er sich der Polizei. Die Staatsanwaltschaft München wirft ihm unter anderem Bilanzfälschung vor. Es ist das erste Mal in mehr als 30 Jahren, dass ein Dax-Mitglied vor der Pleite steht. Wirecard hatte 2018 die Commerzbank aus dem deutschen Leitindex verdrängt und galt als eines der wenigen erfolgreichen Tech-Unternehmen in Deutschland. 25.06.2020 11:45 Uhr 

## Lufthansa: Hauptversammlung entscheidet über Staatshilfe
Frankfurt am Main: Die Aktionäre der Lufthansa entscheiden im Laufe des Tages über das geplante staatliche Rettungsprogramm für die angeschlagene Fluggesellschaft. Es umfasst Hilfen im Volumen von insgesamt neun Milliarden Euro. Dafür soll der Bund einen Anteil von 20 Prozent an der Lufthansa übernehmen. Eine Zustimmung der Hauptversammlung gilt als wahrscheinlich, nachdem auch Großaktionär Thiele signalisierte, das Rettungsprogramm mitzutragen. Die EU-Kommission genehmigte die Hilfen am Vormittag. In der vergangenen Nacht hatte sich die Lufthansa mit der Flugbegleitergewerkschaft Ufo auf ein Sparpaket geeinigt. Es soll die Folgen der Corona-Krise abfedern und sieht bis 2023 Einsparungen von mehr als einer halben Milliarde Euro vor. Geplant ist unter anderem, dass die Gehaltssteigerungen für die Kabinenmitarbeiter ausgesetzt werden. Im Gegenzug verzichtet die Fluglinie vorerst auf betriebsbedingte Kündigungen. 25.06.2020 11:45 Uhr 

## Niedersachsen verteidigt Beherbergungsverbot
Hannover:	Niedersachsens Landesregierung hält die Beschränkungen für Urlauber in dem Land für gut begründet. Ministerpräsident Weil sagte in der ARD, die Infektions-Zahlen in den nordrhein-westfälischen Kreisen Gütersloh und Warendorf seien außergewöhnlich hoch. Bewohner dieser Region dürfen in Niedersachsen nur noch übernachten, wenn sie eine ärztliche Bescheinigung über einen negativen Corona-Test vorweisen. Wirtschaftsminister Althusmann sagte auf NDR Info, die Landesregierung müsse dafür sorgen, dass sich das Virus nicht weiter verbreite. Auch Baden-Württemberg erlässt jetzt ein Beherbergungsverbot für Bürger aus der Region Gütersloh. 25.06.2020 11:45 Uhr 

## Festsitzende Seeleute: Appell an Regierungen
Hamburg:		Reedereien, Gewerkschaften und Kirchen fordern von den Staaten eine Lösung für Seeleute, die wegen der Corona-Pandemie ihre Schiffe nicht verlassen können. Anlass ist der heutige internationale "Tag des Seefahrers". Der Präsident des Verbands Deutscher Reeder, Hartmann, sprach von einem unhaltbaren Zustand. Die Gewerkschaft Verdi und die Evangelische Kirche machten auf die psychische und physische Belastung der Besatzungsmitglieder aufmerksam. Schätzungen zufolge sitzen bis zu 250.000 Seeleute seit Monaten auf Schiffen fest. 25.06.2020 11:45 Uhr 

## Google kauft Inhalte bei Zeitungen ein
Berlin: 	Google wird erstmals seit Bestehen mit Zeitungsverlagen Lizenzverträge abschließen und Geld für die Präsentation von journalistischen Inhalten ausgeben. Das kündigte der Internet-Konzern an. Die Inhalte sollen auf Google News und Google Discover erscheinen. Der Konzern ließ offen, wie die Präsentation der Inhalte für die Nutzer genau aussehen wird. Das Programm startet in Deutschland, Australien und Brasilien. Hierzulande sind in der frühen Phase unter anderen die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" und der "Der Spiegel" als Partner dabei. 25.06.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, zeitweise Wolken, nachmittags vereinzelt Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern Gewitter, meist bleibt es trocken. Höchstwerte 24 Grad in Greifswald bis 30 Grad in Bremen. 25.06.2020 11:45 Uhr 
