# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Erste Corona-Proteste im Regierungsviertel
Berlin: Vor Beginn der abschließenden Beratungen im Bundestag über das Infektionsschutzgesetz gibt es im Regierungsviertel erste Proteste. Nach Polizeiangaben versammelten sich heute früh hunderte Menschen rund um das abgesperrte Reichstagsgebäude. Die Stimmung sei bislang ruhig. Im Laufe des Tages rechnet die Polizei mit tausenden Demonstranten. 2.000 Polizisten sind im Einsatz, um die Einhaltung von Auflagen zu überwachen. Die Neufassung des Infektionsschutzgesetzes soll heute im Schnellverfahren durch Bundestag und Bundesrat gehen. Ziel der Änderung ist es vor allem, bislang von der Regierung per Verordnung erlassene Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung gesetzlich zu untermauern. Die Opposition will der Vorlage der Regierung nicht zustimmen. Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki sagt auf NDR Info, die Überarbeitung habe nicht zu einer Verbesserung der Rechtslage geführt, sondern nur zu einer Schein-Legitimität. Die Bundestagsdebatte wird von 12.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 18.11.2020 10:15 Uhr 

## Kommunen: Kauf-Anreiz für neue Smartphones 
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund schlägt einen Smartphone-Zuschuss des Staates vor, damit mehr Menschen die Corona-Warn-App nutzen können. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Rheinischen Post", der Bund solle beim Kauf eines Mobiltelefons der neueren Generation etwas dazugeben. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach unterstützt die Idee. Ein Förderprogramm für Smartphones sei eine Überlegung wert, denn je mehr Menschen die App nutzten, desto besser. Hintergrund ist, dass die Corona-Warn-App auf älteren Handys nicht funktioniert. 18.11.2020 10:15 Uhr 

## VW nennt Autohilfen "starkes Signal"
Wolfsburg: Volkswagen hat das neue Milliardenprogramm der Bundesregierung zur Förderung der Automobilbranche begrüßt. Die Verlängerung der Kaufprämie für E-Autos sei ein starkes Signal und werde den Wandel zu nachhaltiger Mobilität vorantreiben, sagte eine Konzernsprecherin. Nach Ansicht der Grünen fehlt der Bundesregierung und der Automobilbranche eine klare Strategie für eine Verkehrswende. Fraktionsvize Krischer sagte im Bayerischen Rundfunk, die Entwicklung der E-Mobilität sei jahrelang verschlafen worden. Bei einem Spitzengespräch von Kanzlerin Merkel mit Branchenvertretern hatte die Bundesregierung gestern Abend zusätzliche Unterstützung in Höhe von drei Milliarden Euro zugesagt. 18.11.2020 10:15 Uhr 

## AfD darf sich Oppositionsklage nicht anschließen
Karlsruhe: Die AfD darf sich einer Klage von FDP, Linken und Grünen gegen die Neuregelung der Parteienfinanzierung nicht anschließen. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Zur Begründung erklärten die Karlsruher Richter, ein solcher Beitritt sei gesetzlich nicht vorgesehen. Außerdem hätten die bisherigen Kläger nicht zugestimmt. 2018 hatten die Fraktionen von FDP, Linkspartei und Grünen eine Normenkontrollklage gegen die neue Obergrenze für die Parteienfinanzierung eingereicht. 30 aktuelle und ehemalige AfD-Abgeordnete wollten sich anschließen. 18.11.2020 10:15 Uhr 

## Betonplatte auf A3 war vorsätztlich falsch montiert
Köln: Nach dem tödlichen Unfall auf der Autobahn 3 gehen die Behörden davon aus, dass die herabgestürzte Betonwand bewusst falsch montiert war. Beim Bau der Lärmschutzwand 2007 sei sie aus Platzgründen nicht fachgerecht angebracht worden, teilte der Landesbetrieb "Straßen. NRW" nach ersten Untersuchungen mit Die Experten entdeckten weitere falsch verbaute Betonplatten, die jetzt ausgetauscht werden. Am vergangenen Freitag war eine Autofahrerin ums Leben gekommen, als auf der A3 bei Köln eine bis zu fünf Tonnen schwere Betonplatte auf ihr Fahrzeug gestürzt war. 18.11.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax nahezu unverändert 13.134 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 25.728. Der Euro steht bei einem Dollar 18 87. 18.11.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst teils dichte Wolken und örtlich etwas Nieseln, später von Süden her zunehmend freundlich. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 18.11.2020 10:15 Uhr 
