# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Einigung bei Einzelhandel-Beschränkungen
Berlin: Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten beraten seit Stunden in einer Videokonferenz über die Corona-Regeln. Beim Thema Einzelhandel hat sich die Runde laut Medien bereits auf das weitere Vorgehen verständigt. So soll künftig gelten, dass sich in kleineren und mittleren Läden mit einer Verkaufsfläche von bis zu 800 Quadratmetern höchstens eine Person pro 10 Quadratmetern aufhalten darf. Bei größeren Geschäften sind demnach andere Regeln vorgesehen. Außerdem soll im Groß- und Einzelhandel die Maskenpflicht erweitert werden. Sie werde für Kunden auch vor Geschäften und auf Parkplätzen verbindlich. Die "Bild" berichtet zudem, Kanzlerin Merkel habe in den Beratungen gesagt, der Bund könne nicht den ganzen Winter über die von den Beschränkungen betroffenen Branchen finanziell so unterstützen wie bisher. 25.11.2020 20:00 Uhr 

## Update von Corona-Warn-App veröffentlicht
Berlin: Die offizielle Corona-Warn-App des Bundes gibt es seit heute in einer neuen Version. Sie kann im App-Store und bei Google Play heruntergeladen werden. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, erfolgt mit dem Update die Risikoüberprüfung nun mehrmals täglich automatisch. Bisher war das nur einmal pro Tag möglich. Voraussetzung ist, dass das Smartphone mit dem Internet verbunden ist. Außerdem erhalten positiv getestete Nutzer mit der aktuellen Version eine Erinnerung, falls sie ihr Testergebnis noch nicht geteilt haben. 25.11.2020 20:00 Uhr 

## Anträge auf Novemberhilfen ab sofort möglich
Berlin: Von Corona-Beschränkungen betroffene Firmen und Solo-Selbstständige können ab sofort Anträge auf die Novemberhilfen stellen. Das teilte das Bundeswirtschaftsministerium mit. Erste Gelder sollen bis Ende des Monats gewährt werden, und zwar in Form von Abschlagszahlungen. Der Antrag muss elektronisch durch einen Steuerberater, Wirtschaftsprüfer oder Rechtsanwalt gestellt werden. Damit soll Missbrauch vorgebeugt werden. 25.11.2020 20:00 Uhr 

## Deutsche Winterhilfe für Syrien
Berlin: Deutschland stellt weitere 20 Millionen Euro als Winterhilfe für Syrien bereit. Laut Außenminister Maas geht das Geld an einen Hilfsfonds der Vereinten Nationen, der notleidende Menschen in Syrien unterstützt. Vor allem im Nordwesten des Bürgerkriegslands gilt die Lage als katastrophal. Nach Angaben von Maas sind dort 2,7 Millionen Vertriebene auf Hilfe angewiesen. Der Winter und die Ausbreitung des Corona-Virus würden die Situation noch verschärfen, sagte er. 25.11.2020 20:00 Uhr 

## Reparaturen: Brüssel will Verbraucher stärken
Brüssel: Reparaturen sollen für Bürger der Europäischen Union günstiger und unkomplizierter werden. Das EU-Parlament hat sich für ein weitgehendes Recht auf Reparatur für Verbraucher ausgesprochen. In einer Erklärung hieß es, im Interesse der Nachhaltigkeit müssten Produkte reparierbar sein, damit sie so lange wie möglich auf dem Markt bleiben könnten. Die Abgeordneten fordern unter anderem eine gesetzlich vorgeschriebene Standardisierung von Ersatzteilen und einen verbindlichen Mindestzeitraum für deren Bereitstellung. Mit dem Recht auf Reparatur sollen Verbraucher außerdem schon beim Kauf umfassende Informationen über die Kosten von Ersatzteilen erhalten - und auch darüber, ob ein Gerät repariert werden kann. Die EU-Kommission soll ein entsprechendes Gesetz nun auf den Weg bringen. 25.11.2020 20:00 Uhr 

## Fußball-Legende Maradona gestorben
Buenos Aires: Der frühere argentinische Fußball-Weltstar Diego Maradona ist tot. Das hat der argentinische Fußballverband bestätigt. Der 60-Jährige hat nach Angaben seines Anwalts einen Herzstillstand erlitten. Erst Anfang des Monats war bei Maradona ein Blutgerinnsel im Gehirn entdeckt und operativ entfernt worden. Der Weltmeister von 1986 war während seiner Karriere mehrfach zum Weltfußballer des Jahres gekürt worden und hatte während seiner Spielerkarriere zahlreiche Erfolge gefeiert. 25.11.2020 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	10 - 11 - 16 - 17 - 18 - 30
Superzahl:			4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 25.11.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht teils bewölkt, teils nebelig. Zum Morgen hin stellenweise leichter Regen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Morgen stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen, in Nordseenähe später wieder etwas Sonne. 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken, gebietsweise auch Sonne, meist trocken, 6 bis 9 Grad. Am Sonnabend teils bewölkt oder trüb, teils freundlich, 4 bis 8 Grad. 25.11.2020 20:00 Uhr 
