# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Corona-Kundgebung in Berlin läuft
Berlin: An der Siegessäule hat die Kundgebung der Corona-Demonstrationen begonnen. Unter den Rednern war Robert F. Kennedy Junior, der Neffe von John F. Kennedy. Die Proteste richten sich unter anderem gegen die Corona-Politik der Regierung. Auf Plakaten werden Kanzlerin Merkel und ihr Kabinett zum Rücktritt aufgefordert. Zuvor hatte die Polizei einen Teil des Protestzugs aufgelöst, weil die Mindestabstände nicht eingehalten wurden. Die Einsatzkräfte meldeten vereinzelt Flaschen- und Steinwürfe. Mehrere Personen wurden festgenommen. Ein Polizeihubschrauber ist über Berlin im Einsatz. In der Hauptstadt wurden für heute zahlreiche Proteste angemeldet. Mehrere Veranstaltungen richten sich gegen die Corona-Demonstrationen. 29.08.2020 16:45 Uhr 

## Frauen-Protestmarsch gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus haben zahlreiche Frauen gegen Staatschef Lukaschenko protestiert. Unter dem Motto "Große Parade der weiblichen Friedenstruppen" zogen Hunderte Frauen durch die Hauptstadt Minsk. Erklärtes Ziel war es, die Freilassung von Gefangenen zu erreichen. Die Polizei warnte in Durchsagen, dass die Aktion nicht erlaubt sei. Die Einsatzkräfte waren mit einem Großaufgebot vor Ort und fuhren auch mit Bussen für mögliche Festnahmen vor. Seit Mitte der Woche geht die Polizei in Belarus wieder verstärkt gegen Demonstranten vor. Viele Anhänger der Demokratiebewegung sind festgesetzt. Die USA, die Europäischen Union, Großbritannien und die Schweiz forderten in einer gemeinsamen Erklärung ein Ende von Gewalt und Einschüchterung. 29.08.2020 16:45 Uhr 

## Annäherung: Emirate heben Boykott Israels auf
Abu Dhabi:	Die Vereinigten Arabischen Emirate treiben die Normalisierung ihrer Beziehungen zu Israel voran. Die Führung der Emirate hob per Dekret den Boykott des einst verfeindeten Landes auf. Auch Strafen im Zusammenhang mit dem Boykott werden abgeschafft. Damit sind zwischen den Vereinigten Arabischen Emiraten und Israel künftig wieder Handel und normale Geschäfte möglich. Mitte des Monats hatten sich beide Seiten unter Vermittlung der USA bereits darauf geeinigt, diplomatische Beziehungen aufzunehmen. Die Emirate sind nach Ägypten und Jordanien erst das dritte arabische Land, das einen solchen Schritt geht. Am Montag soll es den ersten Direktflug zwischen Tel Aviv und Abu Dhabi geben. 29.08.2020 16:45 Uhr 

## Frachter fährt in geschlossenes Schleusentor
Kiel: Bei den Schleusen Kiel-Holtenau ist ein Frachter heute früh in ein geschlossenes Schleusentor gefahren. Wie die Wasserschutzpolizei mitteilte, verkeilte sich das Schiff in dem Tor und schlug Leck. Der Frachter habe dann aus eigener Kraft, aber mit Unterstützung von Schleppern in eine nahe gelegene Werft fahren können. An dem betroffenen Tor der nördlichen Schleuse sei erheblicher Sachschaden entstanden. Sie bleibe vorerst außer Betrieb. Die Ursache für den Unfall ist unklar. Möglicherweise soll es Funkprobleme gegeben haben. 29.08.2020 16:45 Uhr 

## Hamilton holt Pole Position in Belgien
Zum Sport:	Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton geht morgen vom ersten Startplatz in den Großen Preis von Belgien. Der Brite sicherte sich im Qualifikationsrennen in Spa die Pole Position vor seinem Mercedes-Teamkollegen Valtteri Bottas. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel scheiterte im zweiten Quali-Abschnitt. Er wird das Rennen von der siebten Startreihe aus beginnen. 29.08.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Oft freundlich, vereinzelt dichte Wolken, Schauer und kurze Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Nachts verbreitet aufklarend. Tiefstwerte von 15 Grad auf Hiddensee bis 8 Grad in Soltau. 29.08.2020 16:45 Uhr 
