# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Tschentscher bleibt Hamburger Bürgermeister
Hamburg: 	       Peter Tschentscher bleibt Erster Bürgermeister der Hansestadt. 87 Bürgerschaftsabgeordnete stimmten für den 54 Jahre alten Sozialdemokraten, 34 gegen ihn, zwei enthielten sich. Tschentscher nahm die Wahl an. Der SPD-Politiker steht seit gut zwei Jahren an der Spitze einer rot-grünen Koalition. Vor seiner Wahl hatten die beiden Parteien im Hamburger Rathaus den Koalitionsvertrag unterzeichnet. Ein Schwerpunkt soll künftig die Verkehrspolitik sein. Dafür wurde im Senat eine eigenständige Behörde unter Leitung der Grünen geschaffen. 10.06.2020 16:15 Uhr 

## Kabinett: Fernreisen sind bis September kaum möglich
Berlin:       Reisen in Länder außerhalb der EU sind mindestens bis September kaum möglich. Das Bundeskabinett verlängerte heute die Reisewarnung für mehr als 160 Länder bis Ende August. Dazu zählen auch die Türkei, Ägypten, Marokko und Tunesien. Es sollen aber Ausnahmen für Länder möglich sein, die bestimmte Kriterien erfüllen. So muss etwa das Gesundheitssystem leistungsfähig genug sein. Ferner rät die Bundesregierung weiter von Kreuzfahrten ab. Für die meisten europäischen Länder läuft die Reisewarnung nächsten Montag aus. Für sie wird es künftig nur noch sogenannte Reisehinweise geben. 10.06.2020 16:15 Uhr 

## Brüssel will EU-Außengrenze von Juli an öffnen
Brüssel: Die EU-Kommission will die wegen der Corona-Pandemie verhängten Einreiseverbote für Bürger aus Drittstaaten bis zum 1. Juli verlängern. Wie der Außenbeauftragte der Europäischen Union, Borrell, mitteilte, empfehle man anschließend, die Grenzen wieder schrittweise zu öffnen. Die Einreise-Beschränkungen für Nicht-EU-Staaten waren Mitte März in Kraft gesetzt worden. Ursprünglich sollten sie nur bis zum 15. Juni gelten. 10.06.2020 16:15 Uhr 

## Debatte um Rasse-Begriff: Grüne bekommen Zuspruch
Berlin: Die Grünen bekommen für ihren Vorstoß Rückendeckung, den Begriff "Rasse" aus dem Grundgesetz zu streichen. Vertreter von SPD, FDP und Linkspartei signalisierten Zustimmung für die Initiative. Auch Bundesinnenminister Seehofer zeigte sich grundsätzlich gesprächsbereit. Wichtiger sei jedoch, Rassismus in der Praxis einzudämmen. Der CSU-Politiker verwies auf den kürzlich eingerichteten Kabinettsausschuss zum Kampf gegen Rechtsextremismus. Nach Ansicht der Grünen-Spitze beinhaltet der "Rasse"-Begriff eine Unterteilung von Menschen in verschiedene Kategorien. 10.06.2020 16:15 Uhr 

## EU-Bericht: Produktpiraterie kostet Milliardensumme
Brüssel: Den Staaten der Europäischen Union entgehen durch Produktfälschungen jährlich Steuereinnahmen in Höhe von insgesamt 15 Milliarden Euro. Das geht aus dem aktuellen Bericht des EU-Amtes für geistiges Eigentum hervor. Gefälscht werde, was der Markt hergebe, heißt es. Immer öfter steckten organisierte Banden dahinter, die auch an Geldwäsche, Drogenschmuggel oder Menschernhandel beteiligt seien. Für Käufer könnten die gefälschten Produkte gefährlich sein, weil sie etwa Giftstoffe enthielten. Fast sieben Prozent der Exporte in die EU bestehen den Angaben zufolge aus nachgemachten Waren. 10.06.2020 16:15 Uhr 

## E-Autos: VW und Ford setzen auf Zusammenarbeit
Wolfsburg:      Volkswagen und Ford haben ihre milliardenschwere Allianz für Elektroautos und autonomes Fahren besiegelt. Wie beide Konzerne mitteilten, sollen die Kosten für Neuentwicklungen untereinander aufgeteilt werden. Volkswagenchef Diess sagte, angesichts der Corona-Krise sei es mehr denn je von entscheidender Bedeutung, belastbare Allianzen zwischen starken Unternehmen zu bilden. Dies stärke auch die weltweite Verbreitung von Elektrofahrzeugen. 10.06.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.563 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.127 Punkten in den Handel; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 66. 10.06.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Sonnenschein, an der Ems und im Göttinger Raum etwas Regen. 15 bis 21 Grad. 10.06.2020 16:15 Uhr 
