# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Kreml-Kritiker Nawalny vergiftet? Er liegt im Koma
Omsk: Der russische Kremlkritiker Alexej Nawalny liegt weiter im Koma. Möglicherweise wurde er vergiftet. Der Anwalt befand sich auf dem Rückflug von Recherchen in Sibirien, als sich sein Gesundheitszustand verschlechterte. Die Maschine machte in Omsk einen Zwischenstopp. Nawalny kam in ein Krankenhaus. Er wurde nach Angaben einer Sprecherin an ein Beatmungsgerät angeschlossen. Sein Zustand sei ernst aber stabil. Der 44-Jährige ist einer der bekanntesten Kritiker von Russlands Präsident Putin. Nawalny wurde schon mehrfach attackiert. Er recherchiert regelmäßig zu den Vermögen von russischen Spitzenpolitikern, Wirtschaftsvertretern und Prominenten. 20.08.2020 19:15 Uhr 

## Offiziell: Reisewarnung für Teile der kroatischen Küste
Berlin: Für Teile der kroatischen Küste gilt jetzt eine offizielle Reisewarnung. Das Auswärtige Amt gab sie heute heraus und reagierte damit auf eine Entscheidung des Robert-Koch-Instituts. Das RKI hatte die kroatischen Regionen Sibenik-Knin und Split-Dalmatien als Risikogebiete eingestuft. Grund sind die gestiegenen Fallzahlen in den vergangenen sieben Tagen. Reiserückkehrer müssen einen Corona-Test machen und in Quarantäne auf das Ergebnis warten. Auch Italien und Österreich warnen inzwischen vor Reisen nach Kroatien. 20.08.2020 19:15 Uhr 

## Ticket-Betrug: Razzien in sechs deutschen Städten
Göttingen:	Nach einem millionenschweren Betrug mit Online-Tickets der Deutschen Bahn hat die Bundespolizei in mehreren Städten Wohnungen durchsucht. Im Mittelpunkt der Ermittungen steht eine Bande, die mit gestohlenen Kreditkarten-Daten rund 25.000 Tickets gebucht haben soll. Die Fahrkarten wurden dann im Internet zu einem geringeren Preis weiterverkauft. Nach Angaben der Berliner Staatsanwaltschaft und der Bundespolizeidirektion ist der Bahn dadurch ein Schaden von rund 1,3 Millionen Euro entstanden. Durchsuchungen gab es in Göttingen, Stuttgart, Karlsruhe, Frankfurt am Main, Mettmann und Berlin-Mitte. Den Verdächtigen wird gewerbsmäßiger Betrug vorgeworfen. 20.08.2020 19:15 Uhr 

## Beuth informiert Landtag über rechte Drohschreiben
Wiesbaden: Im Zusammenhang mit rechtsextremen Drohungen hat Hessens Innenminister Beuth heute den Landtag informiert. Nach den Worten des CDU-Politikers wurden bislang fast hundert Schreiben verschickt. 82 davon seien mit dem Kürzel "NSU 2.0" unterzeichnet gewesen, so Beuth. Die eMails, SMS und Faxe gingen demnach an 28 Personen und Institutionen in acht Bundesländern. Betroffen waren laut Beuth Politiker der Linken, der Grünen, der CDU und andere Personen des öffentlichen Lebens. Die Schreiben hatten bundesweit für Schlagzeilen gesorgt. 20.08.2020 19:15 Uhr 

## Corona: Belgien verlängert Kontaktbeschränkungen
Brüssel: Belgien verlängert angesichts der Corona-Krise seine Kontaktbeschränkungen. Premierministerin Wilmès sagte, bis Ende September gelte die Praxis der sogenannten sozialen Blase. Demnach dürfen Belgier außerhalb des eigenen Haushalts nur zu fünf Personen engeren Kontakt haben. Andere Einschränkungen werden gelockert. Von Montag an dürfen die Menschen wieder zu zweit und ohne zeitliche Einschränkungen einkaufen. Wegen steigender Infektionszahlen hatte Belgien die Corona-Regeln Ende Juli wieder verschärft. 20.08.2020 19:15 Uhr 

## Zunehmende Spannungen zwischen Iran und VAE
Teheran: 	Mehrere Zwischenfälle im Persischen Golf belasten das Verhältnis des Irans zu den Vereinigten Arabischen Emiraten. Die Behörden in Teheran warfen den Emiraten einen Angriff auf iranische Schiffe vor, bei dem offenbar zwei Fischer getötet wurden. Die iranische Küstenwache beschlagnahmte im Gegenzug ein Schiff der VAE, das in Hoheitsgewässer des Landes eingedrungen sein soll. Laut iranischer Darstellung bedauerten die Emirate den Angriff und sicherten zu, eine Entschädigung zu zahlen. Die seit Jahren angespannten Beziehungen zwischen Iran und den Vereinigten Arabischen Emiraten haben sich in der vergangenen Woche weiter verschlechtert, nachdem Abu Dhabi diplomatische Kontakte zu Irans Erzfeind Israel aufgenommen hat. 20.08.2020 19:15 Uhr 

## Wetter
Abends wolkig, auch heitere Phasen, einzelne Schauer und örtlich gewittrig. 21 bis 28 Grad. 20.08.2020 19:15 Uhr 
