# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Corona-Demo in Berlin geht zu Ende
Berlin: Zur Stunde geht in der Hauptstadt die Großdemonstration gegen die Corona-Auflagen zu Ende. An den überwiegend friedlichen Protesten nahmen nach Schätzungen der Behörden insgesamt etwa 38.000 Menschen teil. Sie forderten den sofortigen Rücktritt der Bundesregierung und die Aufhebung aller zum Schutz vor der Corona-Pandemie erlassenen Gesetze. Laut Berlins Innensenator Geisel wurden über den Tag verteilt etwa 300 Menschen festgenommen. Es kam zu teilweise gewalttätigen Ausschreitungen. Demonstranten durchbrachen am Abend zudem eine Absperrung am Reichstagsgebäude. Polizeibeamte drängten die Menschen zurück und setzten Pfefferspray ein. Tausende Polizeikräfte waren im Einsatz. Sie lösten am Mittag eine Demonstration auf, weil sich die Teilnehmer nicht an die Abstandsregeln hielten. Organisator der Hauptdemo ist die Stuttgarter Initiative "Querdenken 711". Auch AfD-Politiker und rechte Gruppen hatten zur Teilnahme aufgerufen. 29.08.2020 21:00 Uhr 

## Maas: Festnahme von Reportern in Belarus ist gefährlich
Berlin: Nach der vorübergehenden Festnahme eines Kamerateams der ARD in Belarus hat Bundesaußenminister Maas das Vorgehen der Staatsführung in Minsk kritisiert. Es sei inakzeptabel, wenn Journalisten willkürlich und ohne jede Rechtsgrundlage festgesetzt und an ihrer Arbeit gehindert würden, sagte Maas in Berlin. Der SPD-Politiker forderte die Führung von Belarus auf, unabhängige Berichterstattung umfassend zu gewährleisten. Das Kamerateam war in der vergangenen Nacht in einer Polizeistation in Minsk festgehalten worden. Inzwischen sind die drei ARD-Mitarbeiter wieder frei, zwei von ihnen wurden des Landes verwiesen. Mehreren anderen Vertretern westlicher Medien wurde die Arbeitserlaubnis entzogen. 29.08.2020 21:00 Uhr 

## "Louise Michel": Küstenwache nimmt 49 Menschen auf
Rom: Die italienische Küstenwache hat nach eigenen Angaben 49 Menschen von dem Rettungsschiff "Louise Michel" aufgenommen. Der Großteil der Geretteten waren demnach Frauen und Kinder. Sie galten den Behörden zufolge als am stärksten gefährdet. Das Schiff der Hilfsorganisation "Sea Watch" mit mehr als 200 Migranten an Bord hatte zuvor einen Notruf abgesetzt. Man sei manövrierunfähig und völlig überladen. Es gebe einen Toten und mehrere Verletzte an Bord. Vor der Mitteilung der italienischen Küstenwache hatte bereits die "Sea-Watch 4" mit ebenfalls mehr als 200 Migranten an Bord Hilfe angekündigt. Die unter deutscher Flagge fahrende "Louise Michel" befindet sich im Mittelmeer südöstlich von Lampedusa. Das Schiff wurde vom Streetart-Künstler Banksy finanziert. 29.08.2020 21:00 Uhr 

## Linken-Chef Riexinger hört auf
Berlin: Der Linken-Vorsitzende Riexinger hat angekündigt, sich von der Parteiführung zurückzuziehen. In einer schriftlichen Erklärung heißt es, er werde nach mehr als acht Jahren als Parteivorsitzender nicht erneut für das Amt kandidieren. Für seine Partei sehe er die Zeit für einen Generationswechsel gekommen. Zuvor hatte schon die Linken-Co-Vorsitzende Kipping ihren Rückzug angekündigt. Eine neue Parteiführung soll Ende Oktober auf einem Parteitag in Erfurt gewählt werden. Der Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Bartsch, sprach auf NDR Info von einer souveränen Entscheidung, die nicht überraschend komme. Er verwies auf die Satzung der Partei. Darin wird empfohlen, dass keine Aufgabe in der Partei länger als acht Jahre von derselben Person wahrgenommen wird. 29.08.2020 21:00 Uhr 

## Norweger gewinnt erste Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der Norweger Alexander Kristoff hat die erste Etappe der diesjährigen Tour de France gewonnen. Der Radprofi vom UAE Team Emirates übernahm damit auch das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. Die erste Etappe rund um Nizza war überschattet von vielen Stürzen. Die Tour de France findet in diesem Jahr unter strengen Corona-Auflagen statt. Sie sollte eigentlich schon Ende Juni starten, war aber verschoben worden. 29.08.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
1  12  19  20  36  48
Superzahl:			5 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 29.08.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft freundlich, vereinzelt dichte Wolken, Schauer und kurze Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Nachts verbreitet aufklarend. Tiefstwerte zwischen 15 und 8 Grad. Morgen teils sonnig, teils bewölkt, örtlich Schauer, im Norden zumeist heiter und trocken. Höchstwerte zwischen 18 Grad auf Borkum und 23 Grad in Gorleben. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, lokal einzelne Schauer, 17 bis 20 Grad. Am Dienstag häufig bewölkt, Schauer sind möglich, 17 bis 20 Grad. 29.08.2020 21:00 Uhr 
