# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Corona: Scholz sagt Unterstützung auch 2021 zu
Berlin: Auch nach dem Auslaufen der staatlichen Corona-Hilfen für November und Dezember können Firmen auf Unterstützung des Staates setzen. Das sagte Bundesfinanzminister Scholz gestern Abend im ZDF zu. Nach seinen Worten stehen bis mindestens Juni 2021 Überbrückungshilfen zur Verfügung, die umfassender und großzügiger seien als bisher. Im Haushalt für das kommende Jahr sind dafür etwa 40 Milliarden Euro vorgesehen. Kanzleramtsminister Braun blickt in der Corona-Krise optimistisch auf 2021. Die Pandemie verliere im nächsten Jahr ihren Schrecken, sagte der CDU-Politiker dem "Handelsblatt". Die Gesellschaft müsse noch einige Monate durchhalten und dabei die Corona-Regeln einhalten und Kontakte reduzieren. 30.11.2020 08:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter hoch
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland steigt weiter auf etwa gleichbleibendem Niveau. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert-Koch-Institut innerhalb eines Tages 11.169 neue Ansteckungsfälle. Das sind etwa 300 mehr als vor einer Woche. Insgesamt sind die Zahlen montags immer niedriger, weil die Ämter an Wochenenden teilweise keine Daten übermitteln. Als Konsequenz aus der Corona-Krise will der Bund an 19 Standorten eine Nationale Gesundheitsreserve aufbauen. Sie solle im Kern aus Schutzausrüstung, Beatmungsgeräten und Medikamenten bestehen, teilte Bundesgesundheitsminister Spahn mit. Ziel sei es, im Notfall besonders diejenigen zu unterstützen, die in Krankenhäusern, Pflegeeinrichtungen und Arztpraxen arbeiten. Mit den Plänen soll sich heute das sogenannte Corona-Kabinett befassen. 30.11.2020 08:15 Uhr 

## Karliczek: Standards bei Corona-Impfstoffen beachtet
Hamburg: Bundesforschungsministerin Karliczek hat die schnelle Entwicklung von Corona-Impfstoffen verteidigt. Beispielsweise seien größere Studien durchgeführt worden, um die Datensammlung zu beschleunigen, sagte die CDU-Politikerin auf NDR Info. Dabei seien die üblichen Standards für eine Impfstoffentwicklung nicht verändert worden. Das sei auch eine Frage des Vertrauens. Karliczek kündigte eine umfassende Aufklärungskampagne an und betonte, dass Impfen die größte Errungenschaft der Gesundheitsforschung in der modernen Zeit sei. Die Bundesregierung rechnet damit, dass Mitte Dezember der erste Corona-Impfstoff zugelassen wird. Die Länder arbeiten daran, spezielle Impfzentren für die Bevölkerung einzurichten. 30.11.2020 08:15 Uhr 

## EU-Ratschef will auf USA zugehen
Brüssel:		EU-Ratspräsident Michel hat für ein schnelles Ende des Handelsstreits mit den USA und der gegenseitigen Strafzölle geworben. Für einen Neustart mit dem künftigen US-Präsidenten Biden schlägt Michel fünf Schwerpunkte vor. Neben dem Handel sind das der Kampf gegen die Corona-Pandemie, der Klimaschutz, der Multilateralismus und die Friedenssicherung. Unter anderem regt der EU-Ratspräsident eine gemeinsame Linie mit den USA gegenüber China, Russland und der Türkei an. Beim Thema Corona-Impfstoff hofft Michel auf die Unterstützung Bidens für eine gerechte weltweite Verteilung. Über den Fünf-Punkte-Plan soll Anfang Dezember ein EU-Gipfel eine strategische Debatte führen. 30.11.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 26.434 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.258 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 65. 30.11.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung von Nebel meist bewölkt, in Südniedersachsen auch einige freundliche Abschnitte. Am Nachmittag von der Nordsee her Regen, teils mit Schnee vermischt. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 30.11.2020 08:15 Uhr 
