# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Gespräche über Aufnahme aus Moria dauern an
Berlin: Die internationalen Gespräche über die Aufnahme von Migranten aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria dauern an. Nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer haben sich bislang zehn europäische Staaten bereit erklärt, insgesamt 400 unbegleitete Minderjährige von der griechischen Insel Lesbos zu holen. Die meisten kommen nach Deutschland und Frankreich. Als die Brände in der Nacht zum Mittwoch ausbrachen, waren mehr als 12.000 Migranten in dem Flüchtlingslager. Seitdem sind sie obdachlos. Inzwischen haben die griechischen Behörden damit begonnen auf Lesbos ein provisorisches Zeltlager zu errichten. Zuvor waren Versuche, die Asylsuchenden zum Beispiel auf Fähren unterzubringen, am Widerstand der griechischen Bevölkerung gescheitert. 11.09.2020 16:15 Uhr 

## Altmaier will Pakt für Umwelt und Wirtschaft
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier schlägt einen parteiübergreifenden Pakt vor, um Umweltschutz und Wirtschaftspolitik besser miteinander zu verbinden. Der CDU-Politiker bezeichnete den Klimawandel als zentrale Aufgabe für diese Generation. Um die Aufgabe nicht durch Wahlkämpfe auszubremsen, sollten Bundestag und Bundesrat eine Charta für Klimaschutz und eine starke Wirtschaft beschließen. Altmaier will auch Kirchen und Umweltverbände einbinden. Der Pakt des Ministers beinhaltet 20 Punkte. Unter anderem will er konkrete Zielmarken bei der Einsparung klimaschädlicher Treibhausgase festlegen. 11.09.2020 16:15 Uhr 

## Deutschland stoppt Schweinefleisch-Export nach China
Berlin: 	Deutschland hat Schweinefleischexporte nach China und in andere Nicht-EU-Länder vorerst gestoppt. Grund dafür ist der erste nachgewiesene Fall der Afrikanischen Schweinepest. Sie war bei einem toten Wildschwein in Brandenburg festgestellt worden. Laut Bundeslandwirtschaftsministerium gibt es eine Klausel in vielen für den Export nötigen Zertifikaten. Diese schreibt vor, dass Deutschland frei von der Tierseuche sein müsse. Diese Anforderung sei seit gestern nicht mehr erfüllbar. Innerhalb der EU könne Schweinefleisch weiter exportiert werden. 11.09.2020 16:15 Uhr 

## MAN: Betriebsrat kündigt Widerstand an
München: Die Pläne des Lkw- und Bus-Herstellers MAN zum Stellenabbau treffen beim Konzernbetriebsrat auf massiven Widerstand. Es könne nicht sein, dass dies die einzigen Lösungsansätze seien, die dem Vorstand einfielen, sagte der Vorsitzende Stimoniaris. Dies seien Management-Konzepte von tief unten aus der Mottenkiste. Stimoniaris kritisierte, dass die verschiedenen Chefs von MAN es nicht geschafft hätten, in Zeiten guter Konjunktur für ausreichend Rendite zu sorgen, um eine Krise wie die jetzige zu überstehen. Die Belegschaft könne weder etwas für die roten Zahlen noch für Corona. MAN hat angekündigt, 9500 von weltweit 36 000 Jobs abbauen und Milliarden einsparen zu wollen. 11.09.2020 16:15 Uhr 

## Haftstrafen im ersten Bergisch Gladbach-Prozess
Mönchengladbach: Im ersten Prozess im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach hat das Landgericht zwei Angeklagte zu langjährigen Haftstrafen verurteilt. Die Männer aus Krefeld und Viersen müssen für dreizehn-einhalb beziehungsweise vierzehn-einhalb Jahre ins Gefängnis. Das Gericht befand sie des schweren sexuellen Kindesmissbrauchs sowie des Besitzes und der Verbreitung kinderpornografischer Schriften schuldig. Die Verteidiger hatten deutlich geringere Strafen für die beiden Angeklagten gefordert und kündigten an, das Urteil anzufechten. Es war der erste Prozess im Zusammenhang mit dem Komplex Bergisch Gladbach. 11.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.157 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.602 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 40. 11.09.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, gebietsweise dichte Wolken, 17 bis 20 Grad. 11.09.2020 16:15 Uhr 
