# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Spanien: Regierung ruft erneut den Notstand aus
Madrid: Die spanische Regierung hat den sogenannten Gesundheitsnotstand ausgerufen. Grund ist die schnelle Ausbreitung des Corona-Virus. Das Kabinett von Ministerpräsident Sánchez beschloss diese Vorgehensweise in einer Sondersitzung. Der Alarmzustand soll nach dem Willen der Regierung bis Mai kommenden Jahres gelten. Er erlaubt es den Regionen, strenge Auflagen zu erlassen, wie etwa eine nächtliche Ausgangssperre. Gerichte können die Anordnungen dann nicht mehr aufheben. Mit offiziell knapp 35.000 Todesfällen im Zusammenhang mit dem Corona-Virus ist Spanien in Bezug auf die Bevölkerungsgröße eines der am schwersten betroffenen Länder. 25.10.2020 18:00 Uhr 

## CDU-Spitze lotet Möglichkeiten für Parteitag aus
Berlin:	Die Spitze der CDU berät zur Stunde darüber, ob der Bundesparteitag mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden wie geplant abgehalten werden soll. Dazu hat CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer unter anderem die drei Kandidaten für ihre Nachfolge, Laschet, Merz und Röttgen, eingeladen. Merz ist gegen eine Verschiebung. Die CDU sei nach ihrer Satzung und dem Parteiengesetz verpflichtet, noch in diesem Jahr einen neuen Vorstand zu wählen, sagte er den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte der "Welt am Sonntag" gesagt, er halte einen großen Parteitag in der Corona-Pandemie nicht für vertretbar. Eine Entscheidung darüber soll morgen fallen. 25.10.2020 18:00 Uhr 

## Öffentlicher Dienst einigt sich auf neue Tarife
Potsdam: Die rund 2,3 Millionen Beschäftigten des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen bekommen mehr Geld. Arbeitgeber und Gewerkschaften haben sich auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Demnach sollen die Löhne und Gehälter in zwei Schritten bis April 2022 um 3,2 Prozent steigen. Für die niedrigste Entgeltgruppe und -stufe ist sogar ein Plus von 4,5 Prozent vorgesehen. Zudem werden für das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen Schichtboni erhöht oder Pflegezulagen eingeführt. Ferner sind in diesem Jahr Einmalzahlungen von bis zu 600 Euro geplant. Arbeitgeber und Gewerkschaften sprachen von einem Kompromiss in Corona-Zeiten. 25.10.2020 18:00 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Minsk
Minsk: In Belarus sind trotz eines massiven Polizeiaufgebots erneut mehr als 100.000 Menschen auf die Straße gegangen. Nach zunächst friedlichen Protesten setzte die Polizei in der Hauptstadt Blend- und Lärmgranaten gegen die Demonstranten ein. Augenzeugen zufolge eskalierte die Situation, als sich die Kundgebung auflöste. Das Innenministerium bestätigte den Einsatz der Spezialmittel gegen - so wörtlich - gewaltbereite Demonstranten. Das Menschenrechtszentrum Wesna berichtete außerdem von etwa 100 Festnahmen in verschiedenen Städten des Landes, in denen es ebenfalls Proteste gab. Um Mitternacht läuft ein Ultimatum ab, das Regierungsgegner für den Rücktritt von Staatschef Lukaschenko gesetzt hatten. Sollte der Präsident die Frist verstreichen lassen, drohen sie mit einem landesweiten Generalstreik. 25.10.2020 18:00 Uhr 

## Wolfsburg schafft ersten Bundesliga-Saisonsieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg den ersten Saisonsieg geschafft. Die Wolfsburger gewannen gegen Arminia Bielefeld mit 2:1 und klettern in der Tabelle vorerst auf Platz 8. In der zweiten Liga spielte der VfL Osnabrück in Heidenheim 1:1. Außerdem gewann Bochum gegen Aue mit 2:0, Sandhausen und Paderborn trennten sich 1:1. In der Formel 1 hat Lewis Hamilton seinen 92. Grand Prix gewonnen. Mit dem Sieg beim Großen Preis von Portugal ist der Mercedes-Fahrer jetzt alleiniger Rekordhalter vor Rekord-Weltmeister Michael Schumacher. Hamilton siegte vor Valteri Bottas und Max Verstappen. Sebastian Vettel kam auf Platz zehn. Und in der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gegen Coburg mit 32:22 gewonnen. 25.10.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend überwiegend stark bewölkt und zeitweise Regen, 11 bis 15 Grad. Nachts teils Regenfälle, mitunter auch länger trocken, stellenweise Nebel. Tiefstwerte bei 11 bis 7 Grad. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern teils Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee vereinzelt Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 18:00 Uhr 
