# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Spahn: Erste Gruppen sind im Januar geimpft
Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass die ersten Bundesbürger im Januar gegen das Corona-Virus geimpft sein werden. Dazu zählten Angehörige von Risikogruppen wie Alte oder Vorerkrankte genauso wie Pflegebeschäftige, sagte Spahn im Deutschlandfunk. Mit den Ländern sei vereinbart, dass die Impfzentren ab Mitte Dezember einsatzbereit seien. Vom Frühsommer an würden Corona-Impfungen dann auch in Arztpraxen möglich sein, so der Gesundheitsminister. Das US-Unternehmen Moderna hat inzwischen als erster Pharmakonzern bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur eine sogenannte Notfallzulassung für seinen Impfstoff beantragt. Das ermöglicht ein beschleunigtes Prüfverfahren. Auch in den USA wurde die Zulassung in der Nacht offiziell beantragt. Die EU hat sich im Falle einer Zulassung bis zu 160 Millionen Dosen gesichert. 01.12.2020 09:45 Uhr 

## RKI: 13.600 Neuinfektionen und 388 weitere Todesfälle
Die Gesundheitsämter in Deutschland haben innerhalb der letzten 24 Stunden gut 13.600 Corona-Neuinfektionen registriert. Das entspricht nach Angaben des Robert-Koch-Instituts etwa dem Wert von Dienstag vor einer Woche. Die Zahl der gemeldeten Todesfälle, die in Zusammenhang mit Covid-19 stehen könnten, stieg seit gestern um 388. Mehr als 750.000 Menschen gelten als genesen. Viele Gesundheitsämter in Deutschland haben einem Medienbericht zufolge Probleme bei der Kontaktnachverfolgung von Corona-Infizierten. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" geben 60 der deutschlandweit 400 Ämter an, dass sie wegen Personalmangels überlastet sind oder es in Kürze sein werden. Die Nachverfolgung von Kontaktpersonen gilt als wichtiger Ansatz bei der Corona-Eindämmung. 01.12.2020 09:45 Uhr 

## UNO: Immer mehr Hilfsbedürftige weltweit
Die Corona-Pandemie hat zu einem massiven Anstieg der Zahl der hilfsbedürftigen Menschen weltweit geführt. Nach Angaben von UN-Generalsekretär Guterres sind im kommenden Jahr mehr als 235 Millionen Kinder, Frauen und Männer auf humanitäre Hilfe und Schutz angewiesen - ein neuer Höchststand. 2019 seien es nur 168 Millionen gewesen. Damit sei die Zahl der Menschen, die von außen versorgt werden müssten, um 40 Prozent gewachsen, so Guterres. Der Nothilfekoordinator der Vereinten Nationen, Lowcock, bezifferte die benötigten Hilfsgelder auf umgerechnet rund 29 Milliarden Euro. Die Betroffenen leiden demnach nicht nur unter den wirtschaftlichen und sozialen Folgen der Corona-Pandemie, sondern auch unter Konflikten und extremem Wetter und Naturkatastrophen. 01.12.2020 09:45 Uhr 

## Seehofer verbietet Neonazi-Gruppe 
Das Bundesinnenministerium hat die rechtsextremistische Gruppierung "Sturmbrigade 44" verboten und aufgelöst. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios gab es zuvor Razzien bei 13 Verdächtigen in Mecklenburg-Vorpommern, Hessen und Nordrhein-Westfalen. Die Mitglieder gelten in der rechtsextremistischen Szene als besonders gewaltbereit. Laut Ministerium verwenden sie bewusst nationalsozialistische Begriffe und Symbole. Die Zahl 44 steht demnach für eine Division der Waffen-SS, die aus ehemaligen Straftätern zusammengestellt wurde. Wegen der überregionalen Strukturen hat auch die Bundesanwaltschaft Ermittlungen eingeleitet. 01.12.2020 09:45 Uhr 

## MV: Abschied von Alt-Ministerpräsident Ringstorff
In Mecklenburg-Vorpommern nehmen Angehörige und Weggefährten heute Abschied von Alt-Ministerpäsident Ringstorff. Das Innenministerium ordnete zudem Trauerbeflaggung für alle Dienstgebäude des Landes an. Auch sollen alle Streifenwagen der Landespolizei mit Trauerflor fahren. Der SPD-Politiker war am 19. November im Alter von 81 Jahren gestorben. Von 1998 bis 2008 war Ringstorff Regierungschef von Mecklenburg-Vorpommern. Wann und wo genau die private Trauerfeier für ihn heute stattfindet, wurde nicht mitgeteilt. 01.12.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele dichte Wolken, teils trüb und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 Grad in Pasewalk bis 9 Grad auf Borkum. 01.12.2020 09:45 Uhr 
