# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Beirut: Tote nach Explosionen
Beirut: Bei zwei Explosionen in der libanesischen Hauptstadt hat es laut der staatlichen Nachrichtenagentur mehrere Tote gegeben. Der Präsident des örtlichen Roten Kreuzes spricht von hunderten Verletzten. Über dem Hafen von Beirut stieg eine riesige Rauchwolke auf. Die Druckwelle ließ Fenster bersten und führte zu Stromausfällen. Einige Straßen waren mit Trümmern übersät. Präsident Aoun berief eine Dringlichkeitssitzung des Obersten Verteidigungsrates ein. Zugleich wies er das Militär an, mit Patrouillen in den betroffenen Bezirken für Sicherheit zu sorgen. Die Ursache der Explosionen ist noch unklar. Sie hätten sich in einer Halle mit großen Mengen hochexplosiver Materialien ereignet, erklärte der Generalleutnant der Armee laut Medienberichten. 04.08.2020 20:30 Uhr 

## Freude in Ankara über geänderte Reisewarnung
Ankara: Die Türkei hat die Entscheidung Deutschlands begrüßt, die Reisewarnung für vier Urlaubsregionen am Mittelmeer aufzuheben. Außenminister Cavusoglu sprach von einem guten Schritt. Die Türkei sei bereit, deutsche Gäste in den Ferienregionen aufzunehmen und ihnen einen sicheren und gesunden Urlaub zu ermöglichen. Die Bundesregierung hatte zuvor die Reisewarnung für die die Provinzen Antalya, Izmir, Aydin und Mugla aufgehoben. Eine Sprecherin begründete die Entscheidung mit der relativ niedrigen Zahl von Neuinfektionen in diesen Gebieten. Vor der Rückkehr nach Deutschland sind Reisende verpflichtet, sich auf eigene Kosten einem Corona-Test zu unterziehen. Er darf nicht älter als 48 Stunden sein. Sollte der Test positiv sein, muss sich der Betreffende in der Türkei in Quarantäne und in Behandlung begeben. 04.08.2020 20:30 Uhr 

## MV: Maskenpflicht an Schulen beschlossen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern gilt von morgen an für Schüler und Lehrer eine Maskenpflicht. Wie die Landesregierung mitteilte, betrifft dies die weiterführenden Schulen ab Klasse 5. Der Mund-Nasen-Schutz muss auf dem Schulgelände außerhalb der Klassenzimmer getragen werden. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, nach wie vor sei Mecklenburg-Vorpommern das Bundesland mit den geringsten Corona- Neuinfektionen. Doch auch hier seien die Zahlen gestiegen und man wolle kein Risiko eingehen. In Hamburg und Niedersachsen gilt nach den Sommerferien ebenfalls eine Maskenpflicht an Schulen. Schleswig-Holstein belässt es dagegen bei einer Empfehlung, in den ersten beiden Unterrichtswochen in der Schule eine Mund-Nase-Bedeckung zu tragen. 04.08.2020 20:30 Uhr 

## Profiklubs legen Konzept für Zuschauerrückkehr vor
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball-Liga hat ein Konzept beschlossen, um wieder Spiele mit Zuschauerbeteiligung austragen zu können. Die Vereine der ersten und zweiten Bundesliga wollen nur personalisierte Online-Tickets verkaufen, um eine Nachverfolgung von Corona-Infektionsketten zu ermöglichen. Stehplatzkarten sollen zunächst nicht angeboten werden, auch auf den Ausschank von Alkohol in Stadien will die DFL verzichten. Zudem ist vorgesehen, Fans der Gastmannschaften nicht zuzulassen. Ob tatsächlich bald wieder vor Publikum gespielt werden kann, entscheidet aber die Politik. Der rheinland-pfälzische Sportminister Lewentz begrüßte das Konzept. Der SPD-Politiker sagte, notwendig sei aber auf jeden Fall eine bundeseinheitliche Regelung. 04.08.2020 20:30 Uhr 

## HH: Corona-Bußgeld für Senator Grote
Hamburg: Der Innensenator der Hansestadt, Grote, muss wegen Verstoßes gegen Corona-Regeln tausend Euro Bußgeld zahlen. Grund ist ein Umtrunk mit etwa 30 Teilnehmern aus Anlass seiner Wiederernennung Anfang Juni in den Räumen einer Bar. Der SPD-Politiker erklärte, laut Bußgeldstelle habe er zwar keine verbotene Feier, aber eine private Zusammenkunft veranstaltet. Das Treffen sei in jedem Fall ein schwerer Fehler gewesen, der ihm aufrichtig leid tue. Die Hamburger Christdemokraten verlangten vom Ersten Bürgermeister Tschentscher, Grote zu entlassen. Der Innenexperte der CDU-Bürgerschaftsfraktion, Gladiator, sagte, der Senator habe die Bürger über Wochen getäuscht. 04.08.2020 20:30 Uhr 

## Fregatte "Hamburg" zu Einsatz ausgelaufen
Wilhelmshaven:	Die Fregatte "Hamburg" ist zu einem Einsatz vor der lybischen Küste ausgelaufen. Sie soll dort im Rahmen der EU-Mission "Irini" das Seegebiet vor dem Bürgerkriegsland überwachen. Erklärtes Ziel des Einsatzes ist es, das von der UNO verhängte Waffenembargo durchzusetzen. Im Dezember soll die Fregatte "Hamburg" nach Wilhelmshaven zurückkehren. 04.08.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken bei Tiefstwerten von 14 bis 8 Grad. Morgen zunehmend sonnig, gebietsweise Wolken, 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag sonnig bei 24 bis 34 und an der Küste 24 bis 28 Grad. 04.08.2020 20:30 Uhr 
