# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Teil-Lockdown-Verlängerung geplant
Berlin: Der Teil-Lockdown im Kampf gegen die Corona-Pandemie soll nach dem Willen der Länder offenbar bis zum 20. Dezember verlängert werden. Laut einer Beschlussvorlage, über die mehrere Medien übereinstimmend berichten, ist außerdem geplant, die Maßnahmen teilweise zu verschärfen. Demnach sollen sich nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Außerdem sieht der Entwurf ein Verbot des Silvesterfeuerwerks vor. An Schulen in besonders betroffenen Regionen soll künftig ab der siebenten Klasse eine Maskenpflicht gelten. Später sollen die Maßnahmen für jeweils 14 Tage verlängert werden, sollte die Zahl der Neuinfektionen innerhalb einer Woche nicht unter 50 pro 100.000 Einwohner sinken. Bund und Länder wollen am kommenden Mittwoch über das weitere Vorgehen beraten. 23.11.2020 06:45 Uhr 

## RKI: Rund 10.900 Corona-Neuinfektionen 
Berlin: In Deutschland sind laut Robert-Koch-Institut rund 10.864 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages verzeichnet worden. Der Anstieg liegt demnach um etwa 40 Fälle höher als eine Woche zuvor. Die Zahl der mit dem Corona-Virus in Zusammenhang stehenden Todesfälle stieg bundesweit um 90 auf mehr als 14.100. 23.11.2020 06:45 Uhr 

## Warnung vor Überlastung der Kliniken
Berlin: Angesichts der anhaltend hohen Corona-Infektionszahlen warnen Intensivmediziner erneut vor einer Überlastung der Krankenhäuser. Der Präsident der Deutschen interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin, Janssen, sagte der „Rheinischen Post“, die Lage auf den Intensivstationen spitze sich zu. Die Politik habe seit September viel Zeit verschenkt. Krankenhäuser müssten jetzt angewiesen werden, planbare Operationen zu verschieben, so Janssen. Es dürfe nicht dazu kommen, dass Notfälle wegen überlasteter Corona-Stationen abgewiesen werden müssen. 23.11.2020 06:45 Uhr 

## SPD: Grüne biedern sich bei Union an
Berlin:	Die SPD im Bundestag hat den Grünen nach deren Bundesparteitag vorgeworfen, sich bei der Union anzubiedern. Der Parlamentarische Geschäftsführer Schneider sagte, die Grünen hätten zwar ein immer noch eher linksgerichtetes Grundsatzprogramm beschlossen. Die Parteivorsitzenden Baerbock und Habeck seien aber vor allem bemüht, inhaltliche Hürden für eine schwarz-grüne Liebesheirat abzubauen. Beide hatten auf der Bundesdelegiertenkonferenz die Eigenständigkeit der Grünen betont und Aussagen vermieden, ob sie eine Koalition mit SPD und Linken oder mit den Unionsparteien bevorzugen würden. Fraktionschefin Göring-Eckardt bezeichnete in der "Passauer Neuen Presse" die Grünen als Bündnispartei, die ein Angebot für die Breite der Gesellschaft mache. 23.11.2020 06:45 Uhr 

## Blinken soll neuer US-Außenminister werden
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden will Medienberichten zufolge seinen Berater Blinken als Außenminister nominieren. Der 58-Jährige war unter Präsident Obama bereits stellvertretender Außenminister. Er ist auch ein langjähriger Vertrauter Bidens, den er in außenpolitischen Fragen berät. Blinken gilt als Befürworter des Multilateralismus. Seine Nominierung würde auf eine Kehrtwende in der US-Außenpolitik hindeuten. Biden hatte bereits angekündigt, bei seiner Amtsübernahme die Beziehungen zu Verbündeten in aller Welt wieder zu verbessern und die USA in internationale Abkommen zurückzuführen. 23.11.2020 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Union Berlin siegt in Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seinen dritten Sieg in Folge gefeiert. Das Team gewann beim 1.FC Köln mit 2:1 und steht in der Tabelle auf Platz 5. Das erste Sonntagsspiel hatte der SC Freiburg gegen den FSV Mainz mit 1:3 verloren. 23.11.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt, noch einzelne Schauer, teils auch freundlich bei 7 Grad im Harz und bis 11 Grad auf den Nordseeinseln. 23.11.2020 06:45 Uhr 
