# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## EU-Gipfel und Europaparlament tagen zur Corona-Krise
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute zum dritten Mal über ihr Vorgehen in der Corona-Krise. Themen sind die unterschiedlich strengen Ausgangsbeschränkungen, die Lastwagenstaus an den innereuropäischen Grenzen und der gemeinsame Kampf gegen die wirtschaftlichen Auswirkungen der Pandemie. Hier ist unter anderem ein Einsatz des Euro-Rettungsschirms ESM im Gespräch. Zuvor stimmt das EU-Parlament über finanzielle Hilfen und über Sonderregelungen für die Luftfahrtbranche ab. 26.03.2020 04:00 Uhr 

## G20 will über Corona-Pandemie beraten
Riad: Auch die G20-Staaten beraten heute in einer Videokonferenz über die weltweite Corona-Krise. An dem Sondergipfel unter Vorsitz Saudi-Arabiens nehmen auch von der Pandemie betroffene Länder wie Spanien sowie Vertreter der Vereinten Nationen, der Weltbank und der Weltgesundheitsorganisation teil. Die Teilnehmer beraten über weltweit koordinierte Schritte zur Eindämmung der Pandemie und zur Abfederung der wirtschaftlichen Folgen. UN-Generalsekretär Guterres fordert von den G20-Staaten Zugeständnisse an die Entwicklungsländer und einen internationalen Konjunkturplan. 26.03.2020 04:00 Uhr 

## VW: Produktion bis Sommer wieder normal
Wolfsburg: Volkswagen rechnet mit einer Normalisierung der Produktion bis zum Sommer. Weder Gesellschaft noch Wirtschaft hielten einen länger andauernden Stillstand aus, sagte der Vertriebsvorstand der Marke VW, Stackmann, der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Er verwies darauf, dass sich der Markt in China bereits wieder erhole. Derzeit ist die Produktion in den VW-Werken in Deutschland und in vielen europäischen Ländern bis mindestens 3. April gestoppt. 26.03.2020 04:00 Uhr 

## Kritik an Einreiseverbot für Erntehelfer
Berlin: Der Handelsverband Deutschland hat das Einreiseverbot für Erntehelfer kritisiert. Für die Aufrechterhaltung der Lebensmittellieferkette sei diese Entscheidung eine große Herausforderung, sagte ein Sprecher den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Er forderte Lösungen, wie die Ernten zahlreicher Produkte ohne Saisonarbeiter aus anderen Ländern eingebracht werden können. Der Präsident des Deutschen Bauernverbands, Rukwied, betonte, dass die Versorgung mit Grundnahrungsmitteln nicht gefährdet sei. Das Einreiseverbot könne aber durchaus zu Lücken in den Obst- und Gemüseregalen führen. 26.03.2020 04:00 Uhr 

## Angeklagter von Christchurch plädiert auf schuldig
Wellington: Ein Jahr nach den Anschlägen auf zwei Moscheen im neuseeländischen Christchurch hat sich der Angeklagte für schuldig erklärt. Er habe per Videoschalte aus dem Hochsicherheitsgefängnis 51 Morde und 40 versuchte Morde zugegeben, teilte die Polizei mit. Der mutmaßliche Täter, ein Rechtsextremist aus Australien, war im März vergangenen Jahres in Christchurch in zwei Moscheen eingedrungen und hatte 51 Gläubige erschossen. 26.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden meist wolkenlos und auch in der Mitte und im Süden neben einigen Wolken viel Sonnenschein. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft sonnig und trocken, 8 bis 18 Grad. Am Sonnabend heiter, später mehr Wolken, meist trocken, wieder 8 bis 18 Grad. 26.03.2020 04:00 Uhr 
