# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2020:


## Söder: AfD befördert Antisemitismus
Berlin: Die AfD befördert aus Sicht von Bayerns Ministerpräsident Söder den wachsenden Antisemitismus in Deutschland. Die Partei spiele dabei eine ganz zentrale Rolle, sagte Söder in der ARD. Insbesondere der rechte Flügel versuche, entsprechendes Verhalten hoffähig zu machen. Söder befürwortete zudem Forderungen, Betreiber von Internetplattformen zu zwingen, die IP-Adressen der Absender von Hasskommentaren offenzulegen. Auch Außenminister Maas und andere Politiker hatten vor dem morgigen Holocaust-Gedenktag vor zunehmendem Hass auf Jüdinnen und Juden in Deutschland gewarnt. Maas schrieb im "Spiegel", es sei eine Schande, dass sich Menschen jüdischen Glaubens hier nicht mehr zuhause fühlten. Angriffe auf der Straße sowie Bedrohungen im Internet seien inzwischen alltägliche Realität. Die Politik müsse gegensteuern. 26.01.2020 21:00 Uhr 

## Regionalwahlen in Italien - hohe Beteiligung
Rom: Bei zwei Regionalwahlen in Italien zeichnet sich eine hohe Beteiligung ab. Sowohl in der Emilia Romagna im Norden des Landes als auch in der südlichen Region Kalabrien gaben bis zum Mittag mehr Menschen ihre Stimme ab als bei den letzten Abstimmungen vor fünf Jahren. Mit großer Spannung wird erwartet, ob die rechte Lega in der Emilia Romagna eine Mehrheit erreicht und die regierenden Sozialdemokraten ablöst. Dies könnte auch die Regierung in Rom belasten, die von Sozialdemokraten und Fünf-Sterne-Bewegung gestellt wird. Die Wahllokale schließen um 23 Uhr. 26.01.2020 21:00 Uhr 

## Mehrere Staaten fliegen Bürger aus China aus
Wuhan: Angesichts der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus" in China treiben erste Staaten ihre Pläne voran, Staatsbürger auszufliegen. Dazu zählen die USA, Frankreich und Japan. Das Außenministerium in Washington erklärte, am Dienstag gebe es einen Flug aus der Stadt Wuhan. Die Bundesregierung plant vorerst keine Evakuierungen. Nach einer Reihe von Großstädten wiesen auch die bevölkerungsreichste Provinz Guangdong im Süden Chinas sowie die Provinz Jiangxi alle Einwohner an, Mundschutz zu tragen. Davon betroffen sind allein in Guangdong mehr als 110 Millionen Menschen. Nach offiziellen Angaben haben sich bisher knapp 2.000 Menschen infiziert. 56 sind an der neuen Lungenkrankheit gestorben 26.01.2020 21:00 Uhr 

## Türkei: Zahl der Erdbebenopfer weiter gestiegen
Ankara: Zwei Tage nach dem Erdbeben im Osten der Türkei sinkt die Hoffnung, noch Überlebende zu finden. Die Temperaturen in der Region fallen nachts bis auf minus 10 Grad. Bislang gelang es den Einsatzkräften, 45 Verschüttete aus den Trümmern zu retten. Am stärksten betroffen sind die Provinzen Elazig und Malatya. Dort stürzten mehr als 80 Häuser ein, viele weitere wurden beschädigt. Die Zahl der Todesopfer stieg auf 38. Mehr als 1.600 Menschen wurden verletzt. 26.01.2020 21:00 Uhr 

## Hat Tesla Staatshilfe beantragt?
Potsdam: Der US-Elektrobauer Tesla hat offenbar deutsche Staatshilfe beantragt. Das "Handsblatt" berichtet, dabei gehe es um Geld für die Batteriezellfertigung und -forschung. Das zuständige Bundeswirtschaftsministerium erklärte lediglich, es könne keine Namen von Unternehmen nennen, die sich um entsprechende Mittel beworben hätten. Generell könnten aber auch außereuropäischen Konzernen Subventionen gewährt werden. Tesla äußerte sich dem Bericht zufolge nicht. Die US-Firma hatte im November den Bau einer Großfabrik für Elektroautos in Brandenburg angekündigt. Durch die Produktionsstätte sollen tausende Arbeitsplätze entstehen. 26.01.2020 21:00 Uhr 

## Leverkusen gewinnt gegen Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen das Rheinderby für sich entschieden. Die Leverkusener besiegten Düsseldorf mit 3:0. Zuvor hatte Werder Bremen wichtige Punkte im Abstiegskampf liegen lassen. Die Bremer verloren gegen Hoffenheim mit 0:3.
Spanien ist erneut Handball-Europameister. Der Titelverteidiger setzte sich im Endspiel in Stockholm gegen Kroatien mit 22:20 durch. 26.01.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnde bis starke Bewölkung und dabei im Westen aufkommender Regen. Nach Osten hin zumeist trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Morgen wolkenverhangen, gelegentlich Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft bedeckt mit Regen, auch Schneeregen möglich. 4 bis 7 Grad. Am Mittwoch Regenwolken, in Mecklenburg-Vorpommern auch Schneeregen, zur Nordsee hin Auflockerungen. 4 bis 7 Grad. 26.01.2020 21:00 Uhr 
