# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2020:


## Scholz: Grundrente kommt trotz Steuerschätzung
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hält auch nach der neuesten Steuerschätzung an den Plänen zur Grundrente fest. Der SPD-Politiker sagte, er gehe davon aus, dass sich CDU und CSU an das Vereinbarte hielten. In der Pandemie gebe Deutschland Milliarden für Unternehmen aus. Da sei es moralisch eigenwillig, die Grundrente in Frage zu stellen, so Scholz im ZDF. Mit den Rentenplänen sollen die Altersbezüge von mehr als einer Million Geringverdienern aufgestockt werden. Die Grundrente ist morgen erstmals Thema im Bundestag. Die neue Steuerschätzung zeigt deutliche Einnahmen-Rückgänge für den deutschen Staat. Bund, Länder und Gemeinden müssen in diesem Jahr mit fast 100 Milliarden Euro weniger rechnen, als noch vor einigen Monaten vorausgesagt. 14.05.2020 23:00 Uhr 

## Bundestag: Gutschein-Regel für Kulturveranstalter
Berlin: Der Bundestag hat einen Gesetzentwurf verabschiedet, der die Kulturbranche in der Corona-Pandemie unterstützen soll. Danach dürfen Konzerthäuser, Theater, Museen und Sportbetriebe Gutscheine ausstellen, wenn Veranstaltungen ausfallen. Die Regelung gilt für Tickets, die vor dem 8. März gekauft wurden. Die Gutscheine sollen für eine gleichwertige Veranstaltung und bis spätestens Ende 2021 gelten. Durch die Regelung sollen Veranstalter vor akuten Existenznöten bewahrt werden. Außerdem hat der Bundestag beschlossen, dass in Deutschland künftig stärker auf das Corona-Virus getestet werden soll. Dies ist zum Beispiel für Pflegeheime vorgesehen. 14.05.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Weltweit gibt es gut 4,4 Millionen Fälle
Washington: Seit Beginn der Coronavirus-Pandemie sind weltweit mehr als 300.000 Menschen infolge einer Infektion gestorben. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, verzeichnete sie insgesamt gut 4,4 Millionen Infektionen. Die meisten Todesfälle infolge der Pandemie gab es demnach in den USA mit 85.000 Opfern. In Deutschland hat das Robert-Koch-Institut fast 173.000 Erkrankungen registriert. Knapp 7.800 Menschen starben. Zudem verharre die Virus-Reproduktionszahl unter dem kritischen Wert von 1,0. Er liege in der 7-Tage-Betrachtung bei 0,88. Ein Wert unter 1,0 bedeutet grob gesagt, dass ein Infizierter im Schnitt weniger als eine andere Person ansteckt. 14.05.2020 23:00 Uhr 

## Quarantäne: NRW hebt Vorschriften auf
Düsseldorf:   Nordrhein-Westfalen hebt die Quarantäne-Vorschrift für Rückkehrer aus europäischen Nachbarstaaten als erstes Bundesland auf. Das teilte die Landesregierung mit. Die Menschen müssen damit nach einem Aufenthalt in den Ländern nicht mehr für zwei Wochen in Quarantäne. Die von den Ländern mit dem Bund ausgehandelte Verständigung betrifft die EU-Staaten sowie Island, Norwegen, Liechtenstein, die Schweiz und Großbritannien. Sie tritt in NRW um Mitternacht in Kraft. 14.05.2020 23:00 Uhr 

## Lufthansa plant für Juni mit deutlich mehr Flügen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa will ihre Flüge im Juni wieder deutlich ausweiten. Nach Angaben des Konzerns werden dann auch zahlreiche Sonnen- und Sommerziele ins Flugprogramm aufgenommen. Angedacht seien auch weitere Langstrecken-Ziele. Insgesamt wollen die Lufthansa und einige Tochter-Unternehmen bis Ende Juni wieder etwa 1.800 Verbindungen anbieten. 14.05.2020 23:00 Uhr 

## Scheuer will neue Verkehrsstrafe zurücknehmen
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer will offenbar schon kurz nach dem Inkrafttreten eine neue Strafe für Autofahrer wieder abschaffen. Laut Deutscher Presse-Agentur soll der Bußgeldkatalog entsprechend überarbeitet werden. Dabei geht es vor allem um die neue Regel, wonach der Führerschein für Raser schneller entzogen wird. Der Entzug droht bereits bei einer einmaligen Tempoüberschreitung von 21 Kilometern pro Stunde innerorts und 26 km/h außerorts. Im Ministerium heißt es laut dpa, dies sorge für große Aufregung bei den Autofahrern. Wie genau die Regel geändert werden soll, ist unklar. 14.05.2020 23:00 Uhr 

## Amrum und Föhr wollen vorerst keine Tagestouristen
Husum:      Amrum und Föhr haben sich der Initiative Sylts angeschlossen, Tagestouristen vorerst nicht auf die Inseln zu lassen. Eine Sprecherin der Föhr-Touristik erklärte, man habe ein Schreiben an Nordfrieslands Landrat Lorenzen gerichtet. Zwar freue man sich auf Touristen. Die medizinische Versorgung sei aber nicht auf Ausnahmesituationen wie die Corona-Pandemie ausgelegt. Die schleswig-holsteinische Landesregierung hatte vor Kurzem grünes Licht für Reisen auf die Inseln und Halligen gegeben. Die Landkreise können aber Sonderregelungen erlassen. 14.05.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft klar, in Nordfriesland vereinzelt Schauer. Tiefstwerte plus 7 Grad auf dem Darß bis minus 2 Grad in Northeim. Morgen sonnig mit zeitweise dichten Wolken, an der See einzelne Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Am Sonnabend neben Wolken etwas Sonne, in Küstennähe Schauer, 12 bis 16 Grad. 14.05.2020 23:00 Uhr 
