# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Amthor zieht Kandidatur in MV zurück
Güstrow: Der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor hat seine Kandidatur für den Vorsitz der CDU in Mecklenburg-Vorpommern zurückgezogen. Das gab der 27-Jährige nach einer Sitzung des Landesvorstands in Güstrow bekannt. Er wolle keine Belastung für die Partei sein, erklärte Amthor zur Begründung. Der CDU-Politiker hatte sich für das US-Unternehmen Augustus Intelligence eingesetzt und dafür im Gegenzug Aktienoptionen erhalten. Später sprach Amthor von einem Fehler. Offene Fragen will er mit der Bundestagsverwaltung klären. 20.06.2020 04:00 Uhr 

## Tönnies-Belegschaft unter Quarantäne
Rheda-Wiedenbrück: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischkonzern Tönnies haben die Behörden alle Beschäftigten und deren Haushaltsangehörige unter Quarantäne gestellt. Die Verfügung gelte auch für die Verwaltung, das Management und die Konzernspitze, erklärte der Gütersloher Landrat Adenauer. Er betonte, es werde alles getan, um einen weitreichenden Lockdown in der Region zu verhindern. Tausende Tönnies-Mitarbeiter sollen noch auf das Coronavirus getestet werden. Dabei bekommen die Behörden im Kreis Gütersloh Unterstützung von der Bundeswehr. Bisher wurden mehr als 800 Infektionen nachgewiesen. 20.06.2020 04:00 Uhr 

## Mehr als eine Million Corona-Fälle in Brasilien
Brasília: Die Zahl der Corona-Infektionen hat in Brasilien die Marke von einer Million überschritten. Die Behörden meldeten fast 55.000 neue Fälle. Etwa 49.000 Patienten starben in Brasilien seit Beginn der Pandemie. Wissenschaftler gehen davon aus, dass die tatsächlichen Zahlen weit höher liegen. Studien legen nahe, dass sich in Brasilien mindestens sieben Mal so viele Menschen infiziert haben wie bislang bekannt. 20.06.2020 04:00 Uhr 

## US-Kundgebungen 155 Jahre nach Ende der Sklaverei
Washington: Auf zahlreichen Demonstrationen ist in den USA an das Ende der Sklaverei vor mehr als 150 Jahren erinnert worden. Allein in New York nahmen Tausende Menschen an Aktionen gegen Diskriminierung und für Gleichberechtigung teil. Die Kundgebungen standen unter dem Eindruck der landesweiten Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. Kurz nach dem amerikanischen Bürgerkrieg, am 19. Juni 1865, hatte eine Proklamation in Texas das Ende der Sklaverei verkündet. 20.06.2020 04:00 Uhr 

## Fehmarnbelt-Tunnelbau verzögert sich wohl
Puttgarden: Der Bauantrag für den Fehmarnbelt-Tunnel muss offenbar überarbeitet werden. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung berichtet, hat die zuständige dänische Projektfirma streng geschützte Riffe an der Tunneltrasse nicht erwähnt. Daher sei deren Schutz in der Genehmigung des Landes Schleswig-Holstein nicht berücksichtigt worden. Eigentlich wollte die dänische Firma Anfang des kommenden Jahres mit dem Bau des knapp 18 Kilometer langen Fehmarnbelt-Tunnels beginnen und ihn bis zum Jahr 2029 fertigstellen. 20.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Osten und Süden Regenwolken, gebietsweise Gewitter. Sonst Wechsel aus Sonne und Wolken, 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen im Osten wechselhaft mit Schauern, im Westen freundlicher, 18 bis 26 Grad. Am Montag überwiegend freundlich mit längerem Sonnenschein, leichte Schauerneigung, 20 bis 27 Grad. 20.06.2020 04:00 Uhr 
