# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Schulen in S-H starten in neues Schuljahr
Kiel:		Begleitet von Corona-Schutzmaßnahmen beginnt in Schleswig-Holstein heute das neue Schuljahr. Anders als vor den Ferien sollen alle Schüler wieder Präsenzunterricht an ihren Schulen erhalten. Schleswig-Holsteinis Bildungsministerin Prien appellierte auf NDR Info an alle beteiligten Schüler, Lehrkräfte und sonstige Beschäftigten, gerade in den ersten Wochen vorsichtig zu sein und bei entsprechenden Symptomen lieber zu Hause zu bleiben. Das Ministerium empfiehlt dringend, in den ersten zwei Wochen eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen, auch während des Unterrichts. Laut Prien könnte daraus auch eine Pflicht werden, wenn sich das Infektionsgeschehen verschlechtere. Grundsätzlich wolle man es aber den Lehrern und Schülern überlassen, sich im Gespräch miteinander auf einen ausreichenden Corona-Schutz zu verständigen, so die CDU-Politikerin. 10.08.2020 07:45 Uhr 

## Schwere Ausschreitungen nach Wahl in Weißrussland
Minsk: Nach der Präsidentenwahl in Weißrussland ist es in mehreren Städten des Landes zu schweren Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Zehntausende Menschen versammelten sich auf zentralen Plätzen, um gegen Wahlfälschungen zu protestieren. Die Polizei setzte Wasserwerfer, Gummigeschosse und Blendgranaten ein. Dabei soll es viele Verletzte und Festnahmen gegeben haben. Bereits im Vorfeld der Abstimmung und am gestrigen Wahltag waren die Sicherheitskräfte gegen Oppositionelle und deren Anhänger vorgegangen. Offizielle Wahlergebnisse wurden bislang nicht mitgeteilt. Laut Prognose kam Amtsinhaber Lukaschenko auf knapp 80 Prozent der Stimmen. Seine wichtigste Rivalin Tichanowskaja erhielt demnach rund sieben Prozent. Lukaschenko regiert Weißrussland seit 26 Jahren autoritär. 10.08.2020 07:45 Uhr 

## Medienunternehmer in Hongkong festgenommen
Hongkong: In der Stadt ist der Medienunternehmer Jimmy Lai wegen Verstoßes gegen das sogenannte Sicherheitsgesetz festgenommen worden. Das teilte einer seiner engsten Mitarbeiter per Twitter mit. Vorgeworfen werde Lai eine Verschwörung mit fremden Mächten. Der Unternehmer unterstützt die Pro-Demokratie Bewegung in Hongkong. In chinesischen Medien wurde er als Verräter und Strippenzieher der monatelangen Proteste in der Sonderverwaltungszone bezeichnet. 10.08.2020 07:45 Uhr 

## Staatssekretär: Reisen in Risikogebiete anzeigen
Berlin: Der Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Krings, ist dafür, dass Reisen in Corona-Risikogebiete dem Gesundheitsamt angezeigt werden müssen. Der CDU-Politiker sagte der "Rheinischen Post", in diesem Fall könne man hinterher besser überprüfen, ob der Reisende seiner Testpflicht nachgekommen ist. Seit Sonnabend müssen sich Urlauber bei ihrer Rückkehr in die Bundesrepublik auf das Coronavirus testen lassen, wenn sie in einem Risikogebiet Urlaub gemacht haben. Die Untersuchung ist für die Betroffenen bis zu drei Tage nach der Ankunft kostenlos. 10.08.2020 07:45 Uhr 

## Lauenau bittet weiter um sparsamen Wasserverbrauch
Lauenau: Nach dem Trinkwasser-Engpass vom Wochenende hat die Gemeinde im niedersächsischen Landkreis Schaumburg an die Einwohner appelliert, auch in den kommenden Tagen Wasser zu sparen. Die Lage ist nach Angaben von Bürgermeister Hudalla inzwischen allerdings beherrschbar, weil viele der etwa 4.000 Menschen in Lauenau auf die Wasserknappheit reagiert hätten. Am Sonnabend war der Speicher leer gelaufen, der die Gemeinde mit Trinkwasser versorgt. Als Hauptgrund nannte Hudalla das Verhalten der Einwohner, die wegen der Corona-Pandemie überwiegend zu Hause geblieben seien, anstatt in den Urlaub zu fahren. Dadurch sei der private Wasserverbrauch stark gestiegen. 10.08.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 24 bis 27 Grad an der Ostsee, sonst 32 bis 34 Grad. 10.08.2020 07:45 Uhr 
