# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## Belarus: Polizei geht gegen Demonstranten vor
Minsk: Trotz eines großen Polizeiaufgebots sind in Belarus wieder tausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko auf die Straße gegangen. Auf Bildern und Videos sind Militärkonvois und der Einsatz von Blendgranaten zu erkennen. Schon kurz nach Beginn der Demonstration waren Berichten zufolge Warnschüsse zu hören. Nach Angaben von Menschenrechtlern wurden bis zum Nachmittag mehr als 100 Personen festgenommen, darunter auch Journalisten. Lukaschenko hatte die Demonstranten vorab gewarnt, dass rote Linien nicht überschritten werden dürften. Die Demokratiebewegung hatte die heutigen Proteste unter das Motto "Marsch gegen den Terror" gestellt. Sie fordert den Rücktritt Lukaschenkos und Neuwahlen. 01.11.2020 19:00 Uhr 

## Brinkhaus: Corona-Maßnahmen gut begründet
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus ist zuversichtlich, dass die neuen Corona-Beschränkungen auch vor Gericht bestand haben. Der CDU-Politiker sagte im ARD-"Bericht aus Berlin", die Maßnahmen seien gut begründet. Es gebe einen starken Anstieg des Infektionsgeschehens. Da müsse jetzt etwas gemacht werden. Brinkhaus betonte, die Maßnahmen seien auch verhältnismäßig. Es könne aber niemand garantieren, dass sie im Dezember wieder gelockert würden. Ab morgen gelten bundesweit zunächst für einen Monat strengere Corona-Regeln. Restaurants und Hotels sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Die Bürger sollen so wenige Kontakte wie möglich mit anderen Personen haben. 01.11.2020 19:00 Uhr 

## CDU: Einigung auf Parteitag
Berlin: Die drei Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben sich mit der Parteiführung auf einen Termin für den Wahlparteitag geeinigt. Er soll Mitte Januar stattfinden, wie Generalsekretär Ziemiak per Twitter mitteilte. Bewerber sind Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen. Alle drei bevorzugten einen zentralen Präsens-Parteitag, so Ziemiak. Sollte das nicht möglich sein, seien sie auch mit einer Online-Veranstaltung einverstanden. Der Generalsekretär bezeichnete die Einigung als starkes Signal für den Zusammenhalt in der Partei. Die Wahl des neuen CDU-Vorsitzenden war ursprünglich für Anfang Dezember geplant. Der Bundesvorstand hatte den Parteitag jedoch wegen der Corona-Pandemie abgesagt. 01.11.2020 19:00 Uhr 

## Habeck: Grüne beanspruchen Führung
Kiel: Der Bundesvorsitzende der Grünen, Habeck, sieht seine Partei vor neuen Herausforderungen. Bei der Bundestagswahl im nächsten Jahr kämpfe man um den Führungsanspruch in der Republik, sagte Habeck auf einem digital abgehaltenen Landesparteitag in Schleswig-Holstein. Die Grünen müssten bereit sein, Probleme zu lösen, die andere geschaffen hätten. Als Beispiele nannte er den Abriss der Atomkraftwerke und die Suche nach einem Atommüllendlager. 01.11.2020 19:00 Uhr 

## November bringt mehrere Neuerungen
Berlin: Mit dem Beginn des Monats treten heute mehrere Änderungen in Kraft. Unter anderem startet das neue freiwillige Logo "Nutri-Score", das es Verbrauchern erleichtern soll, gesunde Lebensmittel im Supermarkt zu erkennen. In die Bilanz werden neben Zucker, Fett und Salz auch Ballaststoffe oder Proteine eingerechnet. Das Ergebnis wird auf einer fünfstufigen Skala von einem dunkelgrünen A bis zu einem roten E auf der Verpackung dargestellt. Ab sofort müssen außerdem auf allen ärztlichen Rezepten klare Dosierungsangaben stehen. 01.11.2020 19:00 Uhr 

## BVMW-Präsident bei Unfall ums Leben gekommen
Berlin: Der Präsident des Bundesverbands mittelständische Wirtschaft, Mario Ohoven, ist tot. Er starb nach Angaben des BVMW im Alter von 74 Jahren bei einem Verkehrsunfall. Er habe sich unermüdlich für Millionen Mittelständler und Selbständige eingesetzt, schrieb der Verband in einer Mitteilung. Der BVMW ist nach eigenen Angaben dank Ohoven der führende Mittelstandsverband in Deutschland. 01.11.2020 19:00 Uhr 

## Leverkusen gewinnt in Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen auswärts gepunktet. Die Rheinländer gewannen in Freiburg mit 4:2. In der zweiten Liga hat Hannover 96 eine weitere Auswärts-Niederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren bei der Spielvereinigung Greuther Fürth mit 1:4. Weiterhin spielten:
Karlsruhe - Darmstadt 3:4 Würzburg - Bochum 2:3 In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Minden mit 41:26 gewonnen. Nordhorn-Lingen verlor in Melsungen 28:33. 01.11.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts zeitweise Regen, mild bei Temperaturen um 15 Grad; am Stettiner Haff etwas kühler. Morgen gebietsweise Regen, örtlich Schauer, Temperaturen um 19 Grad, an der Nordsee um 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd wolkig, zur Nordsee hin einzelne Schauer, 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch mal freundlich, mal wolkig und einzelne Schauer bei 9 bis 12 Grad. 01.11.2020 19:00 Uhr 
