# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Merkel und EU-Spitzen wollen schnellen Hilfsfonds
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel und die EU-Spitzen fordern eine schnelle Einigung auf ein europäisches Milliarden-Hilfsprogramm. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, der in der kommenden Woche geplante Sondergipfel der Staats- und Regierungschefs müsse einen Fortschritt bringen. Merkel sprach bei ihrem Brüssel-Besuch mit EU-Kommissionschefin von der Leyen, Parlamentspräsident Sassoli und EU-Ratspräsident Michel über mögliche Hilfen. Die EU-Kommission schlägt einen 750 Milliarden Euro schweres Programm vor, das Ländern helfen soll, die besonders hart von der Pandemie getroffen wurden. Die Kanzlerin hatte bereits am Nachmittag im Europaparlament für die Hilfen geworben. Sie stellte dabei auch ihr Programm für die deutsche EU-Ratspräsidentschaft vor. Merkel sagte vor den Abgeordneten, die EU brauche Grundrechte und mehr Zusammenhalt und müsse digitaler, grüner und damit innovativer werden. 08.07.2020 22:30 Uhr 

## Lloyd stellt Produktion in Deutschland ein
Sulingen: Der Schuhhersteller Lloyd gibt seine Serienproduktion in Deutschland auf. Das Unternehmen erklärte, die Fertigung im niedersächsischen Sulingen werde eingestellt. Auch in der Verwaltung solle gespart werden. Insgesamt fallen den Angaben zufolge etwa 125 Vollzeitstellen weg. Zur Begründung hieß es, wegen der Corona-Krise sei weltweit die Nachfrage insbesondere nach formellen Schuhen fast ausgeblieben. Neben dem Standort Sulingen produziert Lloyd in Rumänien und Indien. 08.07.2020 22:30 Uhr 

## Finnland hebt Einreisesperren auf
Helsinki:	Deutsche und viele andere Europäer dürfen bald wieder nach Finnland reisen. Helsinki hebt in der kommenden Woche seine Sperre für zahlreiche Länder auf. Betroffen sind europäische Staaten, in denen es nur wenig Corona-Neuinfektionen gibt. Darunter sind Deutschland, die Niederlande, Österreich und Italien. Für Menschen zum Beispiel aus Schweden, Spanien und Frankreich bleibt die Grenze zu dem skandinavischen Land aber noch geschlossen. Finnland gehörte zuletzt zu den wenigen europäischen Staaten, in die Deutsche noch nicht wieder uneingeschränkt reisen können. 08.07.2020 22:30 Uhr 

## Urteil: Weiter Kassenbeitrag aus Direktversicherungen
Kassel: Senioren müssen auch auf Komplettzahlungen aus ihrer Direktversicherung weiterhin Beiträge zur gesetzlichen Krankenversicherung entrichten. Das Bundessozialgericht hat eine Klage gegen dieses Vorgehen abgewiesen. Demnach gilt die Pflicht auch dann, wenn die Versicherungssumme noch vor Rentenbeginn komplett ausbezahlt wurde. Maßgeblich sei, dass die Beiträge zumindest teilweise aus dem Lohn geleistet wurden. Der Kläger hatte sich die Versicherungssumme in Höhe von fast 60.000 Euro im Alter von 61 Jahren überweisen lassen. Seine Krankenkasse verlangt auf die Summe Beiträge, als würde das Geld über zehn Jahre verteilt monatlich ausbezahlt. 08.07.2020 22:30 Uhr 

## Maas: Russland und Chinas Veto gegen Syrien-Hilfen
Berlin: Außenminister Maas hat das Veto Russlands und Chinas gegen eine Verlängerung der grenzüberschreitenden Hilfen für Syrien kritisiert. Maas sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Blockadehaltung einiger Partner im Sicherheitsrat setze Menschenleben aufs Spiel. Fast drei Millionen Männer, Frauen und Kinder im Nordwesten Syriens seien auf die Hilfe der internationalen Gemeinschaft angewiesen. Zuvor hatten 13 der 15 Mitgliedstaaten des UN-Sicherheitsrats einem deutsch-belgischen Resolutionsentwurf zugestimmt, die Hilfen um ein Jahr zu verlängern. Nach Ansicht der Vetomächte Russland und China verletzt das grenzüberschreitende UN-Programm die Souveränität Syriens. Es war von Damaskus nicht formell genehmigt worden. 08.07.2020 22:30 Uhr 

## Regierungschef der Elfenbeinküste gestorben
Abidjan: Der amtierende Regierungschef der Elfenbeinküste und Kandidat für die Präsidentschaftswahl im Oktober, Coulibaly, ist tot. Nach Angaben eines Regierungssprechers starb der 61-Jährige in der Hauptstadt Abidjan, nachdem er zuvor noch an einem Treffen des Ministerrats teilgenommen hatte. Er war vergangene Woche nach einem zweimonatigen Krankenhaus-Auslandsaufenthalt in die Elfenbeinküste zurückgekehrt. Er hatte sich 2012 einer Herztransplantation unterzogen. 08.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist im Süden weiter bewölkt und regnerisch, nach Norden und Nordosten hin weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 Grad in Göttingen bis 7 Grad in Bad Segeberg. Am Tage in Niedersachsen stark bewölkt mit Regen, nach Norden und Nordosten hin wechselhaft mit kurzen Schauern. Maximal 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken und zeitweise Regen oder Gewitter. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Am Sonnabend überwiegend freundlich bei 16 bis 20 Grad. 08.07.2020 22:30 Uhr 
