# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Corona: Spahn mahnt Deutsche zur Vorsicht
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hält die Gefahr einer zweiten Corona-Welle für real. Er rief die Bürger deshalb eindringlich dazu auf, die Schutzmaßnahmen einzuhalten und gerade auch in Urlaubszeiten wachsam zu bleiben und nicht übermütig zu werden. Spahn äußerte sich mit Blick auf die Vorkommnisse auf der spanischen Insel Mallorca. Dort hatten am Wochenende Hunderte deutsche Touristen ohne Abstand zueinander und ohne Mund-Nasen-Schutz miteinander gefeiert. In solchen Situationen sei das Risiko einer Ansteckung besonders hoch, auch später noch auf der Rückreise im Flugzeug oder für die Menschen zu Hause, so der Gesundheitsminister. Er appellierte an die Bürger, weiterhin die Hygienemaßnahmen einzuhalten und Masken zu tragen. 13.07.2020 14:15 Uhr 

## Amtsinhaber Duda gewinnt Präsidentenwahl in Polen
Warschau: In Polen ist die Präsidentenwahl mit einem knappen Sieg von Amtsinhaber Duda zu Ende gegangen. Nach Angaben der Wahlkommission sind inzwischen 99,9 Prozent aller bei der Stichwahl abgegebenen Stimmen ausgezählt. Demnach entfielen auf Duda 51,2 Prozent, sein Herausforderer, der Warschauer Bürgermeister Trzaskowski, erhielt 48,8 Prozent der Stimmen. Der nationalkonservative Duda wurde von der Regierungspartei PiS unterstützt, die mit seiner Wiederwahl ihre Macht konsolidieren kann. Der liberale Trzaskowski wurde vor allem im Westen Polens sowie von der jungen Bevölkerung unterstützt. 13.07.2020 14:15 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über chinesisches Sicherheitsgesetz
Brüssel: Die EU-Außenminister sind zu ihrem ersten Treffen in der belgischen Hauptstadt seit Beginn der Corona-Schutzmaßnahmen zusammengekommen. Wichtigstes Thema sind die Beziehungen zur Türkei. Auf der Tagesordnung steht aber auch das umstrittene chinesische Hongkong-Gesetz und eine mögliche Reaktion der Europäischen Union. So ist etwa ein Exportverbot für Güter im Gespräch, die dabei helfen könnten, Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone niederzuschlagen. Der grüne Bundestagsabgeordnete Nouripour bezeichnete das Hongkong-Gesetz als Völkerrechtsbruch und Bedrohung es Weltfriedens. Die EU müsse ein Stopp-Schild aufstellen, sagte der außenpolitische Fraktionssprecher auf NDR Info. Andernfalls werde die Kommunistische Partei Chinas das Gefühl haben, sie könne machen, was sie will. 13.07.2020 14:15 Uhr 

## Innenministerium: Stuttgarter Polizei handelt angemessen
Berlin: Das Bundesinnenministerium hält die Nachforschungen der Stuttgarter Polizei zur Herkunft von Tatverdächtigen der jüngsten Randale für angemessen. Es gehe darum, erneute Gewaltexzesse zu verhindern, sagte Ministeriums-Sprecher Alter. Der familiäre Hintergrund könne besonders bei Jugendlichen von Relevanz sein, um Strategien für die Prävention zu entwickeln. Nach den nächtlichen Ausschreitungen in Stuttgart vor drei Wochen hatte die Polizei angekündigt, auch das persönliche Umfeld der mutmaßlichen Täter zu überprüfen, etwa ob Verdächtige mit deutschem Pass einen Migrationshintergrund haben. 13.07.2020 14:15 Uhr 

## Neuordnung von Stiftung Preußischer Kulturbesitz
Berlin: Die Stiftung Preußischer Kulturbesitz soll grundlegend neu geordnet werden. Das empfiehlt der deutsche Wissenschaftsrat in einem heute vorgestellten Gutachten. Danach soll die Stiftung in ihrer jetzigen Form aufgelöst und in vier eigenständige Organisationen überführt werden - für die Staatlichen Museen, die Berliner Staatsbibliothek, das Geheime Staatsarchiv und das Iberoamerikanische Institut. In der Begründung des Wissenschaftsrates heißt es, die Hierarchien müssten flacher und die Entscheidungsprozesse transparenter werden. Die Stiftung Preußischer Kulturbesitz ist 1957 gegründet worden. Sie hat rund 2.000 Mitarbeiter. Ihre Aufgabe ist es, die Sammlungen des preußischen Staates als gesamtdeutsches Erbe zu erhalten. 13.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,1  Prozent auf  12.777  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 35 . 13.07.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Freundlich mit längeren sonnigen Abschnitten, einige lockere Quellwolken, aber weitgehend trocken. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland bis 25 Grad in Hannover. 13.07.2020 14:15 Uhr 
