# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Deutlicher Anstieg der Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland auf einen Rekordwert gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsbehörden gestern 6.638 neue Fälle. Der bisherige Höchstwert war mit rund 6.550 Neuinfektionen Anfang April registriert worden - damals lag allerdings die Zahl der Tests deutlich niedriger. Wie das Robert-Koch-Institut weiter mitteilte, wurden 33 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus gemeldet. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung hat leicht abgenommen - auf nunmehr 602. Nach Schätzungen des RKI gibt es etwa 284.600 Genesene. 15.10.2020 06:45 Uhr 

## Corona: Bund und Länder wollen früher eingreifen
Berlin: Angesichts der steigenden Corona-Infektionszahlen wollen Bund und Länder künftig schneller und schärfer auf die Ausbreitung des Virus reagieren. Bundeskanzlerin Merkel und die Regierungschefs der 16 Länder einigten sich auf eine Reihe neuer Maßnahmen: Dazu zählen eine erweiterte Maskenpflicht, Kontaktbeschränkungen in der Öffentlichkeit, eine Begrenzung der Gästezahl bei privaten Feiern sowie Sperrstunden ab 23 Uhr. Viele der nun beschlossenen Beschränkungen sollen bereits dann greifen, wenn in einer Region binnen sieben Tagen mehr als 35 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern registriert werden. Zahlreiche Städte und Kreise liegen derzeit deutlich über diesem Wert. Die Beschlüsse sehen eine weitere Stufe der Verschärfungen vor, wenn der Wert die Marke von 50 übersteigt. Den Streit um die Beherbergungsverbote konnte die Runde nicht beilegen: Das Thema wurde auf November vertagt. 15.10.2020 06:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Beziehungen zu Großbritannien
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten heute über die künftigen Beziehungen zu Großbritannien. Die Verhandlungen über ein Handelsabkommen treten seit Monaten auf der Stelle. Streit gibt es vor allem bei den Themen Wettbewerb und Fischerei. Gegenwärtig gelten noch weitgehend die Regelungen aus der Zeit der EU-Mitgliedschaft der Briten. Die Übergangsphase läuft aber Ende des Jahres aus, weshalb die Zeit für den Abschluss eines Abkommens knapp wird. Ein weiteres Thema des EU-Gipfels ist die europäische Klimapolitik. 15.10.2020 06:45 Uhr 

## Biden weist Bericht zu Ukraine-Kontakt zurück
Washington: In den USA hat das Wahlkampfteam von Präsidentschaftskandidat Biden einen Bericht zurückgewiesen, der den früheren Vizepräsidenten mit Geschäften seines Sohnes Hunter in der Ukraine in Verbindung bringt. Die "New York Post" hatte von einer E-Mail berichtet, die auf ein Treffen Bidens mit einem Geschäftspartner seines Sohnes im Jahr 2015 hindeute. Das Wahlkampfteam erklärte, ein solches Treffen habe es nicht gegeben. Twitter und Facebook schränkten die Verbreitung des Berichts ein. 15.10.2020 06:45 Uhr 

## ADAC: Radwege vielfach zu schmal
München: Der ADAC beklagt, dass viele Radwege in deutschen Städten zu schmal sind. Der Automobilclub hat in einer Stichprobe 120 Routen in zehn Städten untersucht. Etwa jeder dritte Radweg hatte nicht die empfohlene Mindestbreite von einem Meter 60. Als einzige Stadt erhielt Kiel ein gutes Testurteil. Dort fiel keine einzige der elf getesteten Routen durch. Bremen erhielt ein ausreichend, Hannover ein mangelhaft. Andere norddeutsche Städte wurden nicht getestet. 15.10.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, von Südniedersachsen bis Vorpommern abklingender Regen, vom Emsland bis zur Kieler Bucht Aufheiterungen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. An der Ostsee stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen. 15.10.2020 06:45 Uhr 
