# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## Historische Einigung in Brüssel
Brüssel: Nach fast 100 Stunden ist der EU-Sondergipfel zum Corona-Hilfspaket mit einer Einigung zu Ende gegangen. Im Kampf gegen die Folgen der Pandemie verständigten sich die EU-Staaten auf das größte Haushalts- und Finanzpaket ihrer Geschichte. Es hat einen Umfang von rund 1,8 Billionen Euro und beinhaltet 750 Milliarden Euro für ein Konjunktur- und Investitionsprogramm sowie mehr als eine Billion Euro für den nächsten EU-Haushaltsrahmen bis zum Jahr 2027. Die sogenannten sparsamen Staaten akzeptierten, dass gemeinsame Schulden aufgenommen werden und 390 Milliarden Euro als Zuschüsse an die Staaten gezahlt werden, die von der Corona-Krise besonders stark betroffen sind. Dazu kommen 360 Milliarden Euro, die als Kredite vergeben werden. 21.07.2020 11:15 Uhr 

## Prozessbeginn zum Anschlag in Halle verzögert sich
Magdeburg: Der Prozessauftakt zum Anschlag in Halle verzögert sich. Wegen des großen Andrangs und umfangreicher Sicherheitskontrollen konnte das Verfahren nicht wie geplant um 10 Uhr starten. Der 28-jährige Angeklagte muss sich unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs verantworten. Er hatte am 9. Oktober - am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur - versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Laut Bundesanwaltschaft wollte er möglichst viele Besucher der Feier töten. Als ihm das nicht gelang, erschoss er den Ermittlungen zufolge auf offener Straße eine Frau und wenig später einen Mann in einem Imbiss. 21.07.2020 11:15 Uhr 

## Wirecard: War Kanzleramt schon frühzeitig informiert?
Berlin: Das Kanzleramt ist Medienberichten zufolge frühzeitig über Ermittlungen von Aufsichtsbehörden gegen den inzwischen insolventen Finanzdienstleister Wirecard informiert gewesen. Ein Sprecher des Finanzministeriums bestätigte der "Süddeutschen Zeitung" und dem "Spiegel", das Kanzleramt sei bereits am 23. August auf Vorwürfe gegen das Unternehmen hingewiesen worden. Einzelheiten nannte er nicht. Laut "Spiegel" wurden Unterlagen über laufende Untersuchungen der Aufsichtsbehörde Bafin sowie über ein mögliches Fehlverhalten von Wirecard-Verantwortlichen weitergeleitet. Kanzlerin Merkel hatte sich dem Blatt zufolge einen Monat später auf einer China-Reise für den Finanzdienstleister eingesetzt. Die Vorsitzende der Linken, Kipping, forderte Merkel auf, dem Finanzausschuss des Bundestags in der kommenden Woche Rede und Antwort zur Wirecard-Affäre zu stehen. Die Kanzlerin müsse darlegen, was sie gewusst und welche Konsequenzen sie daraus gezogen habe. 21.07.2020 11:15 Uhr 

## Entführung einer Deutschen in Bagdad
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt ist eine Deutsche entführt worden. Sicherheitskräfte seien auf der Suche nach der Frau, sagte ein Sprecher des Innenministeriums in Bagdad, der den Entführungsfall bestätigte. Das Auswärtige Amt hat sich noch nicht dazu geäußert. Nach Medieninformationen ist die Bundesbürgerin gestern Abend in der Nähe des Kulturinstituts, für das sie arbeitet, von mehreren unbekannten Männern entführt worden. Sie lebt schon seit einigen Jahren in Bagdad und setzt sich dort unter anderem für junge Künstler ein. 21.07.2020 11:15 Uhr 

## Festnahmen nach Geldautomaten-Sprengungen
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt hat nach einer Serie von Geldautomaten-Sprengungen zwei Tatverdächtige festgenommen. Sie sollen von August 2018 bis März dieses Jahres unter anderem in Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Bremen und Bayern Geldautomaten gesprengt und dabei weit über eine Million Euro erbeutet haben. Die Ermittlungen gegen die Verdächtigen leitet nach Angaben des BKA die Staatsanwaltschaft Braunschweig, weil der Tatschwerpunkt in Niedersachsen liegt. 21.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 2 Prozent auf 13.300  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  22.884 . Der Euro kostet einen Dollar 14 47. 21.07.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben längerem Sonnenschein auch Quellwolken, im Verlauf einzelne Schauer. Im Süden Niedersachsens weitgehend trocken. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 21.07.2020 11:15 Uhr 
