# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Iran: Proteste von Regierungskritikern dauern an
Teheran: Im Iran dauern die Proteste gegen Vertreter des Regime s an. Wie die iranischen Nachrichtenagentur ILNA berichtet, gingen bis zu 3.000 Menschen in Teheran auf die Straße. Sie kritisierten die Vertuschung von Fakten im Zusammenhang mit dem Abschuss eines ukrainischen Passagierflugzeugs und forderten den Rücktritt der Regierung. Sicherheitskräfte gingen mit Tränengas gegen Demonstranten vor. Der Iran hatte erst Tage nach dem Absturz eingeräumt, dass die Maschine irrtümlich abgeschossen wurde. 13.01.2020 05:00 Uhr 

## Esper: habe keine Belege für Trumps-Begründung
Washington: Nach der gezielten Tötung des iranischen Generals Soleimani wachsen die Zweifel an der Begründung für die Operation. US-Verteidigungsminister Esper sagte dem Sender CBS, für die von Präsident Trump angeführten angeblichen Angriffspläne des Iraners gebe es keine Belege. Trump hatte erklärt, es hätten Angriffe auf vier US-Botschaften unmittelbar bevor gestanden, darunter die Botschaft in der irakischen Hauptstadt Bagdad. Die US-Demokraten meldeten Zweifel an der Begründung an und kritisierten, dass der Kongress vorab nicht konsultiert worden sei. 13.01.2020 05:00 Uhr 

## Siemens hält an Kohle-Projekt fest
München: Siemens hält trotz der Proteste von Klimaschützern an dem Auftrag eines Kohlebergwerks in Australien fest. Konzern-Chef Kaeser verwies nach einer Vorstandssitzung auf vertragliche Verpflichtungen. Siemens will eine Zug-Signalanlage für das australische Bergwerk liefern. Der Auftrag bringt dem Konzern 18 Millionen Euro. Die deutsche Klimaaktivistin Neubauer kritisierte, Siemens gefährde das Ziel, die Erderwärmung auf unter zwei Grad einzudämmen. 13.01.2020 05:00 Uhr 

## Linke und CDU in Thüringen sprechen über Projekte
Erfurt: In Thüringen haben erste Gespräche zwischen Linken und CDU über Möglichkeiten einer Zusammenarbeit stattgefunden. Auf Einladung von Alt-Bundespräsident Gauck kamen Ministerpräsident Ramelow und CDU-Landeschef Mohring zu einem Treffen zusammen. Ramelow teilte anschließend mit, man habe über mehrere landespolitische Projekte gesprochen. Der Linken-Politiker strebt eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung für Thüringen an. Für wichtige Projekte will er auch die CDU zur Zusammenarbeit bewegen. 13.01.2020 05:00 Uhr 

## Vulkanausbruch auf den Philippinen steht bevor
Manila: Auf den Philippinen steht offenbar der Ausbruch eines südlich der Hauptstadt gelegenen Vulkans unmittelbar bevor. Nach Angaben der Behörden ergoss sich bereits Lava aus dem Vulkan "Taal". Zuvor hatte er bereits Rauch und Asche ausgestoßen. Die Wolke reiche kilometerhoch in die Atmosphäre. Der Flugverkehr am Internationalen Flughafen von Manila wurde bereits eingestellt. Die philippinischen Behörden schätzen, dass etwa 200.000 Menschen die Region aus Sicherheitsgründen verlassen müssen. 13.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts dicht bewölkt, im Norden Regen und anfangs windig. Im Süden wechselhaft. Tiefstwerte plus 7 bis minus 5 Grad. Tagsüber dichte Wolken, ortsweise Nebel. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in der Nordwesthälfte Regen, im Südosten oft trocken, 5 bis 13 Grad. Am Donnerstag freundlich, bei 7 bis 14 Grad. 13.01.2020 05:00 Uhr 
