# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Corona: Sonderregelungen in mehreren Bundesländern
Berlin: Mehrere Bundesländer haben Sonderregelungen bei ihren Corona-Maßnahmen angekündigt. In der Hauptstadt soll es an Weihnachten keine Lockerung der Kontaktbeschränkungen geben. Es bleibt bei maximal fünf Personen bei privaten Treffen. In Hessen und Nordrhein-Westfalen soll es möglich sein, an Weihnachten in Hotels zu übernachten, wenn Familienbesuch keine private Unterbringung zulasse. Die Ministerpräsidenten Bouffier und Laschet sagten, wer seine Verwandtschaft besuche, müsse auch irgendwo übernachten können. In Schleswig-Holstein beginnt der Präsenzunterricht an fast allen Schulen erst am 11. Januar. 27.11.2020 02:00 Uhr 

## Trump stellt Rückzug aus Weißem Haus in Aussicht
Washington: US-Präsident Trump hat erstmals einen Rückzug aus dem Weißen Haus in Aussicht gestellt. Trump teilte mit, sollten die Wahlleute seinen Kontrahenten Biden offiziell gewählt haben, werde er das Weiße Haus verlassen. Seine Niederlage hat der amtierende Präsident aber noch immer nicht eingestanden. Trump geht gerichtlich gegen das Abstimmungsergebnis vor. Ungeachtet dessen hat in mehreren Behörden bereits die Machtübergabe an die Administration des gewählten Präsidenten Biden begonnen. 27.11.2020 02:00 Uhr 

## Bundestag: Plastiktüten ab 2022 verboten
Berlin: Der Bundestag hat das geplante Verbot von Plastiktüten verabschiedet. Das Gesetz gilt von 2022 an für leichte Kunststoff-Beutel, wie sie etwa an der Ladenkasse zu bekommen sind. Ausnahmen gibt es für besonders stabile Mehrweg-Tüten und ganz dünne Beutel für Obst oder Gemüse. Bundesumweltministerin Schulze sagte, die Plastiktüte sei der Inbegriff der Ressourcenverschwendung. Die Menschen sollten künftig lieber Einkaufskörbe, Stoffbeutel oder wiederverwendbare Boxen nutzen. 27.11.2020 02:00 Uhr 

## Schufa will offenbar Kontobewegungen prüfen
Hamburg: Die Wirtschafts-Auskunftei Schufa will in Zukunft offenbar auch Kontoauszüge von Verbraucherinnen und Verbrauchern auswerten. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat das Unternehmen bereits erste Schritte unternommen, um an solch sensible Daten zu kommen. Demnach will die Schufa sämtliche Kontobewegungen analysieren, etwa Gehalt, Miete, staatliche Leistungen, Arztbesuche oder Urlaubsreisen. Das Unternehmen erhofft sich so Erkenntnisse über mögliche Risikofaktoren, wie etwa Glücksspiel. Die zuständige Aufsichtsbehörde prüft das Vorhaben, Datenschützer sprechen von einem Horrorszenario. 27.11.2020 02:00 Uhr 

## Leverkusen und Hoffenheim: Siege in der Europa League
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben Bayer Leverkusen und die TSG Hoffenheim gewonnen. Leverkusen setzte sich mit 4:1 gegen Hapoel Beerschewa aus Israel durch. Hoffenheim gewann 2:0 bei Slovan Liberec in Tschechien und steht vorzeitig in der K.O.-Runde. 27.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist verbreitet bewölkt, in der Nordhälfte etwas Regen. Tiefstwerte plus 6 Grad auf Hiddensee bis minus 5 Grad im Bayerischen Wald. Am Tag oft stark bewölkt und etwas Regen. Im Westen und am Alpenrand teils sonnig. Um 0 Grad in Niederbayern bis 12 Grad im Schwarzwald. Am Sonnabend im Südwesten, Westen sowie am Alpenrand aufgelockert, sonst oft wolkig-trüb, 0 bis 11 Grad. 27.11.2020 02:00 Uhr 
