# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Corona-Test-Panne: Söder entschuldigt sich
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder hat sich für die Corona-Test-Panne entschuldigt. Söder sagte, es tue ihm leid, dass der Fehler passiert sei und Menschen verunsichert wurden. Es gehe jetzt vor allem darum, die Betroffenen zu informieren. Der CSU-Chef kündigte an, künftig mehr Personal einzusetzen, um in dem Bereich schneller arbeiten zu können. Einen von Gesundheitsministerin Huml angebotenen Rücktritt lehnte der Regierungschef ab. Er habe weiter Vertrauen zu ihr. Nach den Worten der Ministerin sind die Behörden dabei, die mehr als 900 positv auf das Corona-Virus gesteten Menschen zu informieren. Aus welchen Bundesländern sie stammen, konnte Huml noch nicht sagen. Die CSU-Politikerin hatte gestern bekanntgegeben, dass 44.000 Reiserückkehrer nach Tests in Bayern noch kein Ergebnis bekommen haben. 13.08.2020 16:45 Uhr 

## Belarus - Frauen bilden Menschenketten
Minsk: Trotz der Polizeigewalt gehen in Belarus weiterhin Gegner von Präsident Lukaschenko auf die Straße. Tausende Frauen bildeten in der Hauptstadt Minsk an Straßen, U-Bahn-Stationen und vor Betrieben Menschenketten. Viele waren in Weiß gekleidet. Sie demonstrieren gegen das Vorgehen der Polizei bei den abendlichen Demonstrationen. Allein in der vergangenen Nacht sind etwa 700 Menschen festgenommen worden. In Weißrussland protestieren seit Sonntag jeden Abend Tausende Bürger gegen Manipulationen bei der Präsidentenwahl, die Amtsinhaber Lukaschenko nach offiziellen Angaben mit 80 Prozent der Stimmen gewonnen hat. 13.08.2020 16:45 Uhr 

## Armutsrisiko 2019 gestiegen
Wiesbaden:	Das Risiko, in die Armut abzurutschen, ist in Deutschland im vergangenen Jahr gestiegen. Das Statistische Bundesamt ermittelte auf der Basis stichprobenartiger Befragungen, dass 2019 15,9 Prozent von Armut bedroht waren. Im Jahr zuvor waren es 15,5 Prozent. Als armutsgefährdet gilt, wer weniger als 60 Prozent eines durchschnittlichen Haushaltseinkommens zur Verfügung hat. Dies waren 2019 bei einem Einpersonenhaushalt 1.074 Euro. In Bremen gab es besonders viele von Armut bedrohte, in Bayern und Baden-Württemberg die wenigsten. Wie sich die Corona-Krise auf das Armutsrisiko auswirkt, ist noch unklar. 13.08.2020 16:45 Uhr 

## Entscheidung über Großkonzert fällt kurzfristig
Düsseldorf:	Über das erste größere Konzert in Deutschland seit den Corona-Einschränkungen wird erst kurzfristig entschieden. Die Stadt einigte sich mit der Landesregierung darauf, am 31. August festzulegen, ob es stattfinden darf. Das ist vier Tage vor dem Termin. Die Verantwortlichen wollen abwarten, wie sich das Infektionsgeschehen bis dahin entwickelt. Zu der Verantstaltung in der Düsseldorfer Fußballarena mit Bryan Adams, Sarah Connor und anderen Künstlern sollen bis zu 13.000 Zuschauer zugelassen werden. 13.08.2020 16:45 Uhr 

## Sprachforscher kritisieren Gender-Sternchen
Wiesbaden: Die Gesellschaft für deutsche Sprache hält nichts vom Gender-Sternchen in öffentlichen Texten. Eine diskriminierungsfreie Sprache sei grundsätzlich gut, so die Sprachforscher. Aber das Sternchen oder auch der Gender-Unterstrich eigneten sich nicht dafür. Es entstünden dadurch grammatikalisch falsche Formen, die auch den Orthografie-Regeln widersprächen. Auch sei unklar, wie Personenbezeichnungen mit einem Gender-Sternchen ausgesprochen werden sollen. Die Stadtverwaltungen von Lübeck, Hannover und Flensburg verwenden den Forschern zufolge die neuen Formen. Das habe zu uneinheitlichen Sprachformen geführt, auch leide die Verständlichkeit von Texten. 13.08.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viel Sonne, im südlichen Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich, vor allem im Emsland teils kräftig. Höchstwerte 25 bis 30 Grad, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 13.08.2020 16:45 Uhr 
