# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Nawalny: Charité findet Hinweise auf Vergiftung
Berlin: Der russische Regimekritiker Nawalny ist nach Einschätzung von Ärzten der Charité vermutlich vergiftet worden. Wie die Klinik mitteilte, deuten Befunde darauf hin. Man habe eine Substanz aus einer Wirkstoffgruppe der sogenannten Cholinesterase-Hemmer entdeckt. Cholinesterase ist ein Enzym und spielt bei der Signalweiterleitung in Nerven eine Rolle. Der Zustand Nawalnys ist nach Angaben der Mediziner weiter ernst. Der 44-Jährige war am Wochenende vom sibirischen Omsk in die Berliner Charité gebracht worden. Er hatte während eines Fluges plötzlich das Bewusstsein verloren. Nawalnys Umfeld geht von einer Vergiftung aus. Die russischen Ärzte konnten diese Vermutung nicht bestätigen. 24.08.2020 18:15 Uhr 

## Maskenpflicht: Bahn verstärkt Kontrollen auf Bahnhöfen
Berlin: Die Deutsche Bahn will verstärkt kontrollieren, ob die Maskenpflicht auf ihren Bahnhöfen eingehalten wird. Hintergrund sind zahlreiche Verstöße gegen die Corona-Schutzmaßnahme, etwa auf S-Bahnhöfen in der Hamburger Innenstadt. Der Sicherheitschef der Bahn, Rischke, sagte, eine Maske zu tragen sei keine unverbindliche Empfehlung, sondern Pflicht. Man werde nicht hinnehmen, wenn sich Einzelne nicht an die Regeln halten. Bayern überarbeitet seinen Bußgeldkatalog für Verstöße gegen die Corona-Auflagen. Maskenverweigerer sollen künftig 250 Euro zahlen, im Wiederholungsfall bis zu 500 Euro. Über eine bundesweite Vereinheitlichung der Auflage beraten zur Stunde die Gesundheitsminister von Bund und Ländern. Dabei wird es auch um eine einheitliche Obergrenze für die Zahl von Gästen privater Feiern gehen. 24.08.2020 18:15 Uhr 

## Belarus - Oppositionelle festgenommen
Minsk: In Belarus sind zwei führende Mitglieder des Oppositionsbewegung festgenommen worden. Sie gehören dem Präsidium des Koordinierungsrates an, der einen Machtwechsel in dem Land erreichen will. Ein Sprecher des Gremiums erklärte, die Festnahme sei in der Nähe eines Werkstores erfolgt. Die Staatsführung um den autoritär regierenden Präsidenten Lukaschenko wirft dem in der vergangenen Woche gegründeten Koordinierungsrat vor, er wolle illegal die Macht ergreifen. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl Anfang des Monats gibt es in Belarus Massenproteste gegen Lukaschenko. Bundesaußenminister Maas rief den Staatschef auf, sich der Realität in seinem Land zu stellen. Eine Lösung für die extrem kritische Situation könne nur über einen Dialog führen. 24.08.2020 18:15 Uhr 

## Abtreibungsgegner zu Unterlassung verurteilt
Hamburg: Ein Abtreibungsgegner darf auf seiner Internetseite die Schwangerschaftsabbrüche der Gießener Ärztin Kristina Hänel nicht mit dem Holocaust vergleichen. Das entschied die Pressekammer des Landgerichts Hamburg. Der Beklagte muss der Ärztin 6.000 Euro Entschädigung zahlen. Er hatte auf der Internetseite unter anderem behauptet, die Gießener Allgemeinmedizinerin habe mit ihren Abtreibungen das Tor von Auschwitz aufgestoßen. Derartige Vergleiche seien unzulässig, urteilte das Gericht. Hinnehmen als Meinungsäußerung müsse man aber Aussagen, dass Abtreibung ein verabscheuungswürdiges Verbrechen sei. 24.08.2020 18:15 Uhr 

## Kindesmissbrauch: 67-Jähriger in U-Haft
Bückeburg: Wegen Verdachts auf schweren sexuellen Kindesmissbrauch sitzt ein 67-Jähriger aus Rinteln in Untersuchungshaft. Wie die Staatsanwaltschaft in Bückeburg mitteilte, soll er sich von 2011 bis 2013 an einem Jungen vergangen haben. Es gebe auch konkrete Anhaltspunkte für weitere Taten. Die Polizei hatte den Mann am vergangenen Donnerstag festgenommen. 24.08.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.067 Punkten. Das ist ein Plus von 2,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.207 Punkte. Plus 1,0 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 01. 24.08.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist bewölkt, örtlich noch kräftige Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 Grad in Rendsburg, bis 20 Grad in Göttingen. 24.08.2020 18:15 Uhr 
