# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## RKI: Corona-Risikogebiete in weiteren Regionen in der EU
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen hat das Robert-Koch-Institut seine Liste mit Risikogebieten erweitert. Es sind elf Regionen in der Europäischen Union dazugekommen, damit ist jetzt jedes zweite EU-Land zumindest teilweise betroffen. Unter den neuen Risikogebieten sind Regionen in den Nachbarländern Dänemark, Tschechien, Frankreich, Österreich und den Niederlanden. Das Auswärtige Amt sprach für die betroffenen Gebiete Reisewarnungen aus. Reisende, die aus Risikogebieten zurückkehren, müssen einen aktuellen negativen Corona-Test vorweisen oder sich in Quarantäne begeben. Eine Reisewarnung ermöglicht es, Buchungen kostenlos zu stornieren. Aufgehoben wurde die Einstufung als Risikogebiet für einige Karibikinseln, darunter Kuba und Barbados, sowie für die Seychellen und Sri Lanka. 23.09.2020 23:00 Uhr 

## Seehofer begrüßt EU-Vorschlag zu Migrationspolitik
Berlin:	Die Vorlage der EU-Kommission für eine gemeinsame Migrationspolitik hat ein geteiltes Echo hervorgerufen. Bundesinnenminister Seehofer bezeichnete den Vorschlag als gute Grundlage für weitere Beratungen. Auch Österreichs Innenminister Neuhammer begrüßte die Pläne. Er mahnte allerdings an, es dürfe nicht nachträglich noch eine Pflicht zur Aufnahme von Flüchtlingen hinzugefügt werden. Ungarns Regierung zeigte sich enttäuscht. Das Land fordert eine komplette Abriegelung der EU-Außengrenzen. Der Vorschlag der Kommission sieht unter anderem vor, Länder wie Griechenland und Italien stärker bei der Rückführung von Menschen ohne Bleiberecht zu unterstützen. 23.09.2020 23:00 Uhr 

## Belarus: Proteste gegen Vereidigung Lukaschenkos
Minsk:	In Belarus haben tausende Menschen gegen die überraschende Vereidigung von Präsident Lukaschenko protestiert. Nach Angaben von Augenzeugen ging die Polizei in der Hauptstadt Minsk mit Wasserwerfern, Schlagstößen und Pfefferspray gegen die Regierungsgegner vor. Vereinzelt seien Schüsse zu hören. Auf Bildern und Videos im Internet sind Verletzte zu sehen. Sowohl aus Minsk, als auch aus anderen Städten wurden Festnahmen gemeldet. Lukaschenko hatte den Eid am Vormittag ohne öffentliche Vorankündigung abgelegt und damit seine sechste Amtszeit offiziell angetreten. 23.09.2020 23:00 Uhr 

## Bundesregierung erfreut über Nawalnys Zustand
Berlin: Nach der Entlassung des vergifteten russischen Oppositionspolitikers Nawalny aus stationärer Behandlung hat sich die Bundesregierung erfreut gezeigt. Man sei sehr erleichtert, dass sich der Zustand Nawalnys so gut entwickelt habe, sagte Regierungssprecher Seibert. Zum Aufenthaltsort des Kreml-Kritikers oder zu dessen weiteren Plänen wollte sich Seibert nicht äußern. Einen Monat nach seiner Einlieferung in die Berliner Charité konnte Nawalny gestern die Universitätsklinik verlassen. Er war Mitte August auf einem Inlandsflug in Russland kollabiert. Die Bundesregierung geht davon aus, dass Nawalny mit einem Nerven-Kampfstoff vergiftet wurde. Der Kreml bestreitet eine Verwicklung in den Fall. 23.09.2020 23:00 Uhr 

## Post und Verdi einigen sich auf fünf Prozent
Düsseldorf: Die Deutsche Post und die Gewerkschaft Verdi haben sich auf einen neuen Tarifvertrag mit einer Laufzeit von 28 Monaten geeinigt. Die Löhne und Gehälter steigen demnach zum 1. Januar um drei Prozent und ein Jahr später um weitere zwei Prozent. Zusätzlich sollen Vollzeitbeschäftigte im November eine Einmalzahlung in Höhe von 300 Euro erhalten. Der Schutz vor betriebsbedingten Kündigungen wurde bis Ende 2023 verlängert. 23.09.2020 23:00 Uhr 

## USA: Anklage im Fall Breonna Taylor
Louisville: Sechs Monate nach den tödlichen Polizeischüssen auf die schwarze US-Amerikanerin Breonna Taylor ist Anklage gegen einen Polizisten erhoben worden. Nach Angaben der zuständigen Richterin im US-Bundesstaat Kentucky wird ihm vorgeworfen, das Leben anderer fahrlässig gefährdet zu haben. Die Polizisten, die die tödlichen Schüsse auf Taylor abgaben, wurden nicht angeklagt. Taylor war Mitte März bei einer nächtlichen Drogenrazzia in ihrer Wohnung von Beamten in Zivil erschossen worden. 23.09.2020 23:00 Uhr 

## Handball: Flensburg schlägt auch PSG
zum Sport: Der deutsche Handball-Vizemeister SG Flensburg-Handewitt hat den zweiten Sieg in der Gruppenphase der Champions League errungen. Drei Tage vor dem Supercup gegen Meister THW Kiel setzte sich die Mannschaft beim französischen Champion Paris St. Germain mit 29:28 durch. 23.09.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leicht bewölkt und einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. Morgen sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und zunächst noch einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft bei 14 bis 17 Grad. Am Sonnabend stark bewölkt und Regen,12 bis 16 Grad. 23.09.2020 23:00 Uhr 
