# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Merkel: Verantwortliche im Fall Nawalny ermitteln
Berlin: Die Bundesregierung hat im Fall des mutmaßlich vergifteten Kremlkritikers Nawalny eindringlich Aufklärung von Russland gefordert. Die Verantwortlichen der Tat müssten ermittelt und zur Rechenschaft gezogen werden, erklärten Kanzlerin Merkel und Außenminister Maas. Ärzte der Berliner Charité hatten Nawalny das Wochenende über eingehend untersucht. Wie die Klinik mitteilte, deuten die Befunde auf eine Vergiftung hin. Man habe eine Substanz aus einer Wirkstoffgruppe der sogenannten Cholinesterase-Hemmer entdeckt. Nawalnys Zustand ist nach Angaben der Mediziner weiter ernst, aber nicht lebensbedrohlich. Er ist einer der bekanntesten Widersacher des russischen Präsidenten Putin. Der 44-Jährige war am Wochenende vom sibirischen Omsk in die Berliner Charité gebracht worden. 24.08.2020 20:30 Uhr 

## Quarantäne statt Tests für Risiko-Urlauber
Berlin: Verpflichtende Corona-Tests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten und kostenlose Untersuchungen für andere Urlauber soll es nach dem Ende der Sommerferien nicht mehr geben. Darauf haben sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern geeinigt. Demnach müssen Reisende aus Risikoländern für zwei Wochen in Quarantäne. Diese können sie abkürzen, wenn sie nach fünf Tagen einen negativen Corona-Test vorweisen. Ein Termin für die neue Regelung steht noch nicht fest, im Gespräch sind der 15. September sowie der 1. Oktober. Streit unter den Ministern gibt es weiter über die Höhe von Bußgeldern etwa bei der Maskenpflicht sowie den Umgang mit privaten Festen. Bundesländer mit geringen Fallzahlen wollen individuell entscheiden, während etwa Hamburg auf eine einheitliche Vorschrift drängt. 24.08.2020 20:30 Uhr 

## Hongkong: Corona-Wiederinfektion nachgewiesen
Hongkong: Wissenschaftler der Universität in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben nach eigenen Angaben zum ersten Mal weltweit eine Wiederinfektion mit dem Coronavirus nachgewiesen. Ein Patient habe sich innerhalb von viereinhalb Monaten zwei Mal mit dem Erreger angesteckt, teilte das Institut für Mikrobiologie der Universität mit. Analysen hätten ergeben, dass die Infektionen von zwei verschiedenen Virusstämmen ausgelöst wurden. Der Fall zeige, dass eine nach einer ersten Ansteckung erworbene Immunität nicht unbedingt von Dauer sei. Nach Angaben des Instituts in Hongkong wird die Studie bald in einem US-Fachmagazin veröffentlicht. 24.08.2020 20:30 Uhr 

## Republikaner-Parteitag nominiert Trump
Charlotte: 	Donald Trump ist jetzt offiziell der Kandidat der US-Republikaner für die Präsidentschaftswahl in zweieinhalb Monaten. Er erhielt auf dem Parteitag in Charlotte im Bundesstaat North Carolina wie erwartet die notwendige Mehrheit der Delegiertenstimmen. Der 74-Jährige tritt damit am 3. November gegen seinen demokratischen Herausforderer, den ehemaligen Vizepräsidenten, Biden, an. Trump erschien überraschend auf dem  Parteitag. Der Präsident sagte, er könne die Wahl nur durch Betrug verlieren. 24.08.2020 20:30 Uhr 

## MwSt-Senkung: Stütze oder Strohfeuer?
Düsseldorf:    Wirtschaftsexperten bewerten die Auswirkungen der vorübergehend gesenkten Mehrwertsteuer auf das Kaufverhalten der Verbraucher unterschiedlich. Nach einer Studie der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung sorgt der reduzierte Satz kaum für mehr Konsum. Demnach wollen knapp Dreiviertel der Befragten ihr Kaufverhalten nicht ändern. Andere Maßnahmen wie etwa ein höherer Kinderbonus würden vermutlich zu größeren Impulsen führen. Das arbeitgebernahe Institut der deutschen Wirtschaft sieht das dagegen anders. Laut einer von ihm gemachten Umfrage hilft die Steuersenkung vor allem dem Einzelhandel, die Corona-Krise zu überwinden. Zu Beginn des Sommers hatte die Bundesregierung die Mehrwertsteuer bis Jahresende von 19 auf 16 Prozent gesenkt. 24.08.2020 20:30 Uhr 

## Abtreibungsgegner zu Unterlassung verurteilt
Hamburg: Ein Abtreibungsgegner darf auf seiner Internetseite die Schwangerschaftsabbrüche der Gießener Ärztin Kristina Hänel nicht mit dem Holocaust vergleichen. Das entschied die Pressekammer des Landgerichts Hamburg. Der Beklagte muss der Ärztin 6.000 Euro Entschädigung zahlen. Er hatte auf der Internetseite unter anderem behauptet, die Gießener Allgemeinmedizinerin habe mit ihren Abtreibungen das Tor von Auschwitz aufgestoßen. Derartige Vergleiche seien unzulässig, urteilte das Gericht. Hinnehmen als Meinungsäußerung müsse man aber Aussagen, dass Abtreibung ein verabscheuungswürdiges Verbrechen sei. 24.08.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts nachlassende Schauer, in Niedersachsen stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen weitgehend trocken, von Ems und Nordsee erster Regen, abends bis Westmecklenburg Regen, 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wiederholt Schauer und einzelne Gewittern bei  17 bis 22 Grad. 24.08.2020 20:30 Uhr 
