# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Umweltministerin Schulze wirbt für Wasserstoff
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze sieht im Wasserstoff die Energieform der Zukunft. Die Technologie werde nicht nur dem Klimaschutz einen Schub geben, sondern auch der Industrie und dem Arbeitsmarkt, sagte Schulze im ARD-Morgenmagazin. Die Regierung wolle deshalb Anreize schaffen, damit künftig mehr Wasserstoff hergestellt und dann auch abgenommen werde. Ziel sei, mit dieser sauberen Energieform das zu ersetzen, was bislang CO-2-Ausstoß verursache. Das Bundeskabinett ist bereits zusammengekommen, um die nationale Wasserstoffstrategie auf den Weg zu bringen. Weiteres Thema der Sitzung sind die Regeln für den Reiseverkehr in Corona-Zeiten. Während die bisherigen Beschränkungen für EU-Staaten von kommender Woche an weitestgehend aufgehoben werden, soll die Reisewarnung für Nicht-EU-Staaten bis zum 31. August verlängert werden. 10.06.2020 10:15 Uhr 

## Trauerfeier und Beisetzung von George Floyd
Houston: Tausende Menschen haben in den USA Abschied von George Floyd genommen. Der gewaltsam bei einem Polizeieinsatz getötete Schwarze wurde in Pearland im US-Bundesstaat Texas beigesetzt. Die mehrstündige Trauerfeier wurde live von allen großen US-Fernsehsendern übertragen. Der designierte demokratische Präsidentschaftskandidat Biden drückte in einer Videobotschaft seine Anteilnahme aus. Der Tod des Schwarzen vor gut zwei Wochen hatte Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. Auch heute gehen in zahlreichen US-Städten wieder Menschen auf die Straße. 10.06.2020 10:15 Uhr 

## Ermittlungen im Mordfall Palme eingestellt
Stockholm:		Mehr als 34 Jahre nach dem bislang unaufgeklärten Mord an dem schwedischen Ministerpräsidenten Palme haben die Ermittler nach eigenen Angaben den mutmaßlichen Täter ausgemacht. Weil der Mann bereits vor Jahren gestorben sei, könne allerdings keine Anklage gegen ihn erhoben werden, gab der mit dem Palme-Mord betraute Staatsanwalt bekannt. Damit werden die Ermittlungen zu einem der größten ungelösten Mordfälle Europas eingestellt. Der sozialdemokratische Ministerpräsident war mit seiner Frau nach einem Kinobesuch ohne Polizeischutz auf dem Weg nach Hause, als er aus nächster Nähe erschossen wurde. Ein drogenabhängiger Kleinkrimineller wurde zunächst als Täter verurteilt, in der nächsten Instanz allerdings aus Mangel an Beweisen wieder freigesprochen. 10.06.2020 10:15 Uhr 

## Lieferkettengesetz gewinnt Befürworter
Berlin: In der CDU wächst der Druck, die Pläne von SPD und CSU für ein Lieferkettengesetz zum Schutz der Menschenrechte und der Umwelt zu unterstützen. Unionsfraktionsvize Gröhe sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, ein kluger Mix von gesetzlicher Regelung und Selbstverpflichtung könne dazu führen, dass Menschenrechte in der Lieferkette konsequenter beachtet werden. Eine wachsende Zahl mittelständischer und großer Unternehmen trete inzwischen für ein Lieferkettengesetz ein und sei da weiter als mancher Verband. Für ein Lieferkettengesetz kämpft Entwicklungsminister Müller von der CSU. Auch die SPD fordert einen solchen Schritt. 10.06.2020 10:15 Uhr 

## Studie: Kaum Frauen in Führung großer Familienunternehmen
Berlin: Frauen schaffen es einer Studie zufolge in großen Familienunternehmen seltener in die Topetagen als in börsennotierten Firmen. Nach einer Auswertung der gemeinnützigen Allbright-Stiftung lag der Anteil von Managerinnen in der Geschäftsführung der 100 umsatzstärksten Familienunternehmen Anfang März im Schnitt bei 6,9 Prozent. Bei den 160 Konzernen der Börsenindizes Dax, MDax und SDax waren es insgesamt 10 Prozent - bei den 30 Börsenschwergewichten des Dax 15 Prozent. Familienunternehmen hätten beim Frauenanteil offenbar noch einen "blinden Fleck", so die deutsch-schwedische Stiftung. 10.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  12.666  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  23.125 . Der Euro kostet einen Dollar  13 61 . 10.06.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken, am freundlichsten in Schleswig-Holstein. In Niedersachsen geringer Regen. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 10.06.2020 10:15 Uhr 
