# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Röttgen kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Als erster CDU-Politiker hat der Außenexperte Röttgen offiziell seine Kandidatur für den Parteivorsitz bekanntgegeben. Die Frage der Nachfolge von Parteichefin Kramp-Karrenbauer soll nach seiner Ansicht bis zum Sommer geklärt sein. Der frühere Bundesumweltminister und heutige Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses betonte, es gehe jetzt nicht allein um eine Personalentscheidung für den Parteivorsitz, sondern auch um die politisch-strategische Positionierung der CDU. Diese sei eine Partei der Mitte, die klare Grenzen zur AfD und zur Linkspartei ziehen müsse. Kramp-Karrenbauer traf sich heute mit dem früheren Unions-Fraktionsvorsitzenden Merz. Beide wollten das weitere Vorgehen erörtern. Voraussichtlich morgen will die scheidende CDU-Chefin auch mit den möglichen Nachfolgekandidaten Laschet und Spahn sprechen. 18.02.2020 12:45 Uhr 

## Erfurt: Linken-Fraktion stützt Ramelow-Vorstoß
Erfurt: 	Die Thüringer Fraktion der Linken hat sich hinter den Vorschlag ihres Ex-Ministerpräsidenten Ramelow gestellt, seine Amtsvorgängerin Lieberknecht von der CDU zur Übergangs-Regierungschefin zu wählen. Alle Abgeordneten hätten auf einer Sitzung dem Vorschlag zugestimmt, teilte Fraktionschefin Hennig-Wellsow mit. Lieberknecht sei über Parteigrenzen hinweg anerkannt und für ihre Fraktion wählbar, weil sie sich immer entschieden von rechts abgegrenzt habe. Die Linken-Fraktion sprach sich außerdem einstimmig für die Auflösung des Landtags und schnelle Neuwahlen aus. Aus der CDU gibt es bislang nur verhaltene Reaktionen auf den Vorstoß. Die Vorsitzende der Frauen-Union, Widmann-Mauz, forderte den Thüringer CDU-Landesverband im RBB auf, den Vorschlag eingehend zu prüfen. 18.02.2020 12:45 Uhr 

## Seehofer: Polizisten werden stärker überprüft
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach der Festnahme von zwölf mutmaßlichen Rechtsextremisten Konsequenzen angekündigt. Der CSU-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", künftig würden Mitarbeiter in Polizei und Behörden noch schärfer überprüft. Es dürfe keinen Zweifel an der Verfassungstreue des öffentlichen Dienstes geben. Von den zwölf Verdächtigen stammt ein Mann aus der Polizeiverwaltung in Nordrhein-Westfalen. Die Mitglieder der mutmaßlichen rechten Terrorzelle waren am vergangenen Freitag festgenommen worden. Sie sollen Angriffe auf Politiker, Muslime und Moscheen geplant haben. 18.02.2020 12:45 Uhr 

## Amazon-Gründer spendet Milliarden für das Klima
San Francisco: Der Chef des Amazon-Konzerns, Bezos, will mehr als neun Milliarden Euro für den Kampf gegen den Klimawandel spenden. Das hat der Unternehmer im Internet angekündigt. Laut Bezos entspricht die Summe knapp acht Prozent seines Vermögens. Er erklärte, der Klimawandel sei die größte Bedrohung für die Erde. Deshalb habe er eine Stiftung gegründet, die im Sommer Stipendien an Wissenschaftler, Nicht-Regierungs-Organisationen und Klimaschützer vergeben solle. 18.02.2020 12:45 Uhr 

## Erneute ÖPNV-Warnstreiks in MV
Rostock: In Mecklenburg-Vorpommern streiken erneut Beschäftigte des öffentlichen Nahverkehrs. Die Gewerkschaft ver.di hat die Mitarbeiter der Rostocker Straßenbahn und des Unternehmens "Regionalbus Rostock" - rebus - zu ganztägigen Warnstreiks aufgerufen. Die vierte Runde der Tarifverhandlungen für Mecklenburg-Vorpommerns Nahverkehr ist gestern ohne Ergebnis geblieben. Der kommunale Arbeitgeberverband hat den Beschäftigten monatlich 70 Euro mehr und eine Einmalzahlung von 500 Euro angeboten. Verdi fordert ein Gehaltsplus von 20 Prozent in diesem Jahr. Wann die Tarifverhandlungen weitergehen, ist noch offen. 18.02.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag meist dicht bewölkt, vorübergehend etwas Sonne und gelegentlich Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Mäßiger bis frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen, örtlich Sturmböen. 18.02.2020 12:45 Uhr 
