# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## USA sperren TikTok
Washington: Die US-Regierung hat eine Sperre der beiden chinesischen Apps TikTok und WeChat angekündigt. Laut Handelsministerium wird es ab Sonntag in den Vereinigten Staaten nicht mehr möglich sein, die Kurz-Video- und die Chat-App herunterzuladen. Das Ministerium begründete die Entscheidung mit Gefahren für die nationale Sicherheit. Die Apps sammelten große Datenmengen über die Nutzer ein, auf die die chinesischen Behörden Zugriff erlangen könnten. Präsident Trump hat jedoch eine Frist bis zum 12. November gesetzt, innerhalb der die Bedenken hinsichtlich der nationalen Sicherheit noch ausgeräumt werden können. Vom TikTok-Eigentümer Bytedance hatte er zuvor verlangt, den US-Zweig der Video-App zu verkaufen, um ein Verbot zu verhindern. 18.09.2020 15:15 Uhr 

## Bund fördert Krankenhäuser mit drei Milliarden Euro
Berlin: Der Bund wird drei Milliarden Euro in die Modernisierung der Krankenhäuser in Deutschland investieren. Der Bundestag hat am Vormittag einen entsprechenden Vorstoß der schwarz-roten Koalition gebilligt. Auch die FDP-Fraktion stimmte dafür. Grüne und Linke enthielten sich, die AfD stimmte dagegen. Mit dem Geld sollen die Kliniken vor allem bei der Digitalisierung unterstützt werden. Außerdem erhalten Pflegekräfte in den Häusern einen Bonus. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte bei der Vorstellung der Pläne, die Krankenhäuser seien das Rückgrat der medizinischen Versorgung. Der Bund investiere deshalb erstmals seit Jahrzehnten direkt in ihre Modernisierung. Eigentlich seien dafür die Länder zuständig. 18.09.2020 15:15 Uhr 

## Regierung bessert bei Coronahilfen nach
Berlin: Die Bundesregierung zieht Konsequenzen aus dem spärlichen Abfließen der Corona-Überbrückungshilfen für kleine und mittelständische Unternehmen. Wie mehrere Ministerien mitteilten, werden die Zuschüsse bis zum Jahresende verlängert und erhöht. Außerdem soll der Zugang zu den Hilfen erleichtert werden. Je nach Höhe der betrieblichen Fixkosten können Firmen nun für die Monate September bis Dezember eine Förderung von maximal 200.000 Euro erhalten. Bisher wurden für die vergangenen drei Monate höchstens 150.000 Euro erstattet. Insgesamt stehen für das Programm knapp 25 Milliarden Euro zur Verfügung. Wirtschaftsverbände und die Länder hatten Nachbesserungen gefordert, weil die Auszahlung der Finanzhilfen nur schleppend anlief. 18.09.2020 15:15 Uhr 

## Moria: Hälfte der Flüchtlinge in neuem Lager
Athen: Nach dem Brand im Flüchtlingslager Moria sind etwa 6.000 Menschen in einem Übergangslager untergebracht geworden. Das neue Camp ist für bis zu 8.000 Bewohner ausgelegt. Viele Flüchtlinge weigern sich allerdings, in das Übergangslager zu gehen. Sie befürchten, dort erneut monatelang festzusitzen. In Moria hatten mehr als 12.000 Menschen auf engstem Raum gelebt. Nach Angaben der Behörden finden am Eingang des neuen Zeltlagers Corona-Tests statt. Demnach wurden bisher mehr als 150 Infektionen festgestellt. Das Flüchtlingshilfswerk UNHCR teilte mit, die Infizierten seien in Quarantäne und würden medizinisch betreut. 18.09.2020 15:15 Uhr 

## Hurrikanartiger Sturm in Westgriechenland
Athen: Ein hurrikanartiger Sturm fegt seit heute früh über den Westen Griechenlands hinweg. Er verursachte Überschwemmungen,  Stromausfälle und Flugumleitungen. Am stärksten betroffen waren bisher die Inseln Kefalonia, Ithaka und Zakynthos, dort stürzten zahlreiche Bäume um und machten Straßen unpassierbar. Gemessen wurden Windgeschwindigkeiten von bis zu 117 Kilometern pro Stunde. Nach Angaben der Küstenwache geriet vor der Halbinsel Peloponnes ein Flüchtlingsboot mit etwa 55 Insassen in Seenot. Vorbeifahrende Schiffe wurden um Hilfe gebeten. 18.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.221  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 50. 18.09.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen um 19 Grad. Morgen viel Sonne, im Norden ein paar Wolken, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. 18.09.2020 15:15 Uhr 
