# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Aufruf der Kanzlerin: Sozialkontakte einschränken
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat an die Bundesbürger appelliert, ihre sozialen Kontakte so weit wie möglich einzuschränken. Auf diese Weise sollen sie dazu beitragen, die Ausbreitung des Coronavirus zu begrenzen. Auch Veranstaltungen mit weniger als 1.000 Teilnehmern sollten nach Möglichkeit entfallen, so die Kanzlerin. Sie sagte gestern Abend nach Beratungen mit den Ministerpräsidenten, die derzeitige Situation sei gravierender als die Finanz- und Bankenkrise vor einigen Jahren. Das Saarland schließt von Montag an alle Schulen und Kindertagesstätten. Dies gilt bis zum Ende der Osterferien. Andere Bundesländer wollen im Laufe des Tages entscheiden, ob sie ebenfalls vorbeugend Schulen schließen. Die Kanzlerin betonte zudem, dass die Zahl der verfügbaren Betten auf Intensivstationen deutlich erhöht werden müsse, um die erwartete größere Zahl an Patienten versorgen zu können. 13.03.2020 07:45 Uhr 

## Verdi fordert Konsumschecks für Bürger
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi spricht sich dafür aus, an die Bürger Konsum-Schecks auszugeben, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise abzufedern. Verdi-Chef Werneke verwies auf Hongkong, wo jeder Einwohner 1.500 Dollar erhalte. Sobald die Ausbreitung des Virus zurückgehe, sollten die Bundesbürger in die Lage versetzt werden, durch Konsum die Konjunktur anzukurbeln. Mehrere Bereiche seien bereits aktuell oder absehbar von Umsatzrückgängen betroffen. Werneke nannte die Luftfahrtbranche, Gastronomie und Hotels. Die Bundesregierung berät im Laufe des Tages mit Vertretern der Wirtschaft und der Gewerkschaften über die Lage. 13.03.2020 07:45 Uhr 

## Bundesrat entscheidet über Mietpreisbremse
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute über die Verschärfung der Mietpreisbremse. Das Gesetz ermöglicht den Ländern, in Gebieten mit knappem Wohnraum die Mieten zu begrenzen. Haben Mieter zu viel gezahlt, sollen sie künftig die gesamte Summe zurückverlangen können. 13.03.2020 07:45 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über minderjährige Flüchtlinge
Brüssel: Die Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge von den griechischen Inseln wird heute Thema der EU-Innenminister. Mehrere Länder wollen laut EU-Kommission in einer "Koalition der Willigen" Kinder zu sich holen, darunter Deutschland. Die Bundesregierung hatte sich am Sonntag grundsätzlich bereiterklärt, einen - wie es hieß - "angemessenen Anteil" der 1.000 bis 1.500 Betroffenen aufzunehmen. Hilfsorganisationen klagen seit Jahren über die unmenschlichen Bedingungen, unter denen insbesondere Kinder in den griechischen Lagern leben. 13.03.2020 07:45 Uhr 

## USA fliegen Vergeltungsangriffe im Irak
Washington:	Nach dem Raketenangriff auf Truppen der US-geführten Anti-IS-Koalition haben die USA Vergeltungsangriffe geflogen. Das Pentagon teilte mit, Ziel seien fünf Waffenlager einer pro-iranischen Miliz gewesen. Sie wird für den Angriff auf den Stützpunkt Tadschi nördlich der irakischen Hauptstadt Bagdad verantwortlich gemacht. Dabei waren zwei US-Amerikaner und eine Britin getötet worden. 13.03.2020 07:45 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg verliert, Leverkusen gewinnt
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg und Eintracht Frankfurt stehen in der Fußball Europa League vor dem Aus. Wolfsburg unterlag Schachtjor Donezk im Achtelfinal-Hinspiel 1:2, Frankfurt verlor gegen den FC Basel 0:3. Gute Chancen auf die nächste Runde hat Bayer Leverkusen durch einen 3:1 Auswärtssieg bei den Glasgow Rangers. Der für Sonntag geplante Formel-1-Auftakt in Melbourne wurde wegen der Corona-Pandemie abgesagt. 13.03.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute erst viele Schauer; später von der Nordsee her längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Dabei windig mit stürmischen Böen und Sturmböen. 13.03.2020 07:45 Uhr 
