# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2020:


## Intensivstationen: Sorge vor einer Überlastung
Berlin: Führende Vertreter des Gesundheitswesens rechnen schon bald mit einem Höchststand an Intensivpatienten in den Kliniken. Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, sagte in einem Interview, in zwei bis drei Wochen werde der bisherige Höchstwert aus dem April übertroffen. Dies sei nicht mehr zu verhindern. Gaß erklärte, deshalb müsse man auch auf Pflegepersonal zurückgreifen, das bislang nicht in intensivmedizinischen Bereichen gearbeitet habe. Der Chef der Bundesärztekammer, Reinhardt, äußerte sich ähnlich. Auf NDR Info sagte er, es fehlten bis zu 4.000 Intensiv-Pflegekräfte. Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregeriung, Westerfellhaus, sprach von einer ernsten Situation. Man sollte die Intensivstationen entlasten. So sei zu prüfen, ob man planbare Operationen nicht zurückstellen könne. 02.11.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Pandemie: Merkel beantwortet Fragen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel nimmt heute noch einmal Stellung zu den Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie. Im Anschluss an eine Sondersitzung des sogenannten Corona-Kabinetts will Merkel am frühen Nachmittag Fragen beantworten. Seit Mitternacht gelten in ganz Deutschland für zunächst vier Wochen strengere Regeln. Restaurants und Hotels sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Die Bundesbürger sind aufgerufen, auf private Reisen zu verzichten. Sie sollen so wenige Kontakte wie möglich mit anderen Personen haben. Das gilt ausdrücklich auch für Besuche von Verwandten und Tagesausflüge. 02.11.2020 10:45 Uhr 

## Bartsch: Busse und Bahnen sind zu voll
Berlin:        Linksfraktionschef Bartsch kritisiert die Zustände in Bussen und Bahnen in Corona-Zeiten. Die Züge seien zu voll, sagte Bartsch der "Rheinischen Post". Zudem werde zu selten kontrolliert, ob Masken getragen werden. Der Linken-Politiker forderte den Bund als Eigentümer auf, vor allem bei der Deutschen Bahn für Abhilfe zu sorgen. Insgesamt seien bei Bus und Bahn ein schnellerer Takt und wirksame Kontrollen nötig. Das sei effektiver, als Museen und Restaurants mit behördlich genehmigten Hygienekonzepten zuzusperren. 02.11.2020 10:45 Uhr 

## Snowden beantragt russische Staatsbürgerschaft
Moskau: Der von den USA gesuchte Whistleblower Edward Snowden will die russische Staatsbürgerschaft beantragen. Das teilte der 37-Jährige auf Twitter mit. Er und seine Frau würden in Zeiten der Pandemie und geschlossener Grenzen diesen Schritt gehen. Man wolle die doppelte Staatsbürgerschaft in den USA und Russland. Der ehemalige Mitarbeiter des US-Geheimdienstes NSA hatte die massenhafte Speicherung und Auswertung von Telefon- und Internetdaten enthüllt. Snowden lebt deshalb seit Jahren im russischen Exil. 02.11.2020 10:45 Uhr 

## Urteil: Es gibt keinen Anspruch auf ein iPad
Celle:      Schüler haben nach einem Urteil des niedersächsischen Landessozialgerichts keinen Anspruch auf Übernahme der Kosten für ein iPad. In dem Fall ging es um eine Sechstklässerin aus der Region Hannover, deren Familie Hartz IV bezieht. Die Schülerin wollte die Kosten für das Gerät der Marke Apple erstattet bekommen. Das Jobcenter gewährte allerdings nur ein Darlehen und bekam jetzt Recht. Zudem habe die Schule unrechtmäßig die Firma Apple bevorzugt, so das Gericht. Schüler aufzufordern, iPads anzuschaffen, sei ein Verstoß gegen die Neutralitätspflicht. 02.11.2020 10:45 Uhr 

## Inka-Stätte Machu Picchu wieder offen
Lima:	Die Inka-Stätte Machu Picchu in Peru ist wieder für Besucher zugänglich. Das wichtigste Touristenziel des südamerikanischen Landes war wegen der Corona-Pandemie acht Monate geschlossen. Gestern wurde die Inka-Stadt mit einem feierlichen Ritual wiedereröffnet. Derzeit ist allerdings nur ein Drittel der sonst üblichen Besucherzahl zugelassen. Die historische Anlage in den Anden ist seit 1983 Teil des Weltkulturerbes. 02.11.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage Info
Das Wetter: Heute abziehender Regen und Auflockerungen, später aber wieder Schauer. Sehr mild mit 16 bis 21 Grad. Nach Nordfriesland hin Sturmböen möglich. 02.11.2020 10:45 Uhr 
