# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Berchtesgaden im Lockdown
Bad Reichenhall: Im bayerischen Kreis Berchtesgadener Land gelten nun wieder strikte Corona-Maßnahmen. Grund sind die hohen Ansteckungszahlen. Die Zahl der Infektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen ging zwar etwas zurück, liegt aber immer bei 236. Nach Angaben des Gesundheitsamtes gibt es auch wieder mehr Patienten mit schweren Krankheitsverläufen, die in der Klinik behandelt werden müssen. Landrat Kern sagte, die Maßnahmen würden von allen Gemeinden, Bürgermeistern und kommunalen Vertretern mitgetragen. Für die kommenden zwei Wochen bleiben im Berchtesgadener Land alle Schulen und Kitas geschlossen. Einwohner dürfen ihre Häuser nur noch aus triftigem Grund verlassen. 20.10.2020 17:15 Uhr 

## Gericht kippt Einreiseregeln im Nordosten
Greifswald: Das Oberverwaltungsgericht hat die bislang geltenden Beherbergungsbeschränkungen in Mecklenburg-Vorpommern für Urlaubsgäste aus Corona-Risikogebieten gekippt. Die Richter gaben den Eilanträgen von zwei Hotelbetrieben statt, die gegen die geforderten Negativtests geklagt hatten. Die Landesregierung habe keinen sachlichen Grund darlegen können, weshalb Urlaubsgäste aus Risikogebieten anders zu behandeln seien als etwa Schüler, Studenten oder Berufspendler, teilte das Gericht zur Begründung mit. Der Beschluss sei unanfechtbar. Die Regierung in Mecklenburg-Vorpommern hatte am Wochenende angekündigt, die Einreise-Regeln für Urlauber aus innerdeutschen Risikogebieten von morgen an zu lockern. 20.10.2020 17:15 Uhr 

## Seehofer kündigt Studie zu Polizeialltag an
Berlin: Nach wochenlangem Streit um eine Studie zu Rassismus in den Sicherheitsbehörden will Bundesinnenminister Seehofer nun den Polizeialltag und die daraus folgenden Probleme untersuchen lassen. Der CSU-Politiker kündigte an, dass dabei die zunehmende Gewalt gegen Polizeibeamte eine Rolle spiele wie auch die Null-Toleranz-Linie der Behörden in Bezug auf Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus. Es werde aber keine Studie geben, die sich mit Unterstellungen und Vorwürfen gegen die Polizei richte, betonte Seehofer. Die überwältigende Mehrheit der Polizisten stehe zur Verfassung. 20.10.2020 17:15 Uhr 

## Kartellverfahren gegen Google in den USA
Washington: 	Google steht in den USA vor einem umfassenden Kartellverfahren. Das Justizministerium und 11 Bundesstaaten verklagen das Unternehmen wegen mutmaßlicher Verstöße gegen das Wettbewerbsrecht. Der Tochter des Internetkonzerns Alphabet wird vorgeworfen, bei Suchergebnissen und im Werbegeschäft Konkurrenten benachteiligt zu haben. Es könnte sich um das größte kartellrechtliche Verfahren in den USA seit Jahrzehnten handeln. Die Europäische Union hatte wegen Wettbewerbsverstößen gegen Google im vergangenen Jahr eine Milliardenstrafe verhängt. 20.10.2020 17:15 Uhr 

## Maas: Sahelzone bekommt mehr Unterstützung
Berlin: Deutschland will die Staaten der afrikanischen Sahelzone mit humanitärer Hilfe in Millionenhöhe unterstützen. Bundesaußenminister Maas sagte auf einer internationalen Geberkonferenz, im laufenden und den folgenden Jahren würden 100 Millionen Euro in die Region fließen. Die humanitäre Lage in Burkina Faso, Mali und Niger sei ernst und spitze sich schnell zu, sagte der SPD-Politiker. Mehr als 16 Millionen Menschen dort seien von Hunger bedroht. Maas forderte die internationale Gemeinschaft auf, stärker in die Beilegung von Konflikten und die Friedenssicherung zu investieren. Ziel der von EU und Vereinten Nationen ins Leben gerufenen Geberkonferenz ist es unter anderem, der staatlichen Instabilität in der Sahelzone und dem daraus resultierenden Migrationsdruck entgegenzuwirken. 20.10.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.774  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones:  28.288  Punkte; plus  0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 26 . 20.10.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend stark bewölkt, dabei zeit- und gebietsweise etwas Regen. Temperaturen 9 bis 13 Grad. An der See starke, vereinzelt auch stürmische Böen. 20.10.2020 17:15 Uhr 
