# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Reisewarnung für mehr als 160 Länder verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Reisewarnung für Länder außerhalb der Europäischen Union verlängert. Sie soll nun wegen der Corona-Pandemie mindestens bis Mitte September gelten. Betroffen sind etwa 160 Staaten außerhalb von EU und Schengenraum. Eine Reisewarnung ist kein Verbot, soll aber eine abschreckenden Wirkung haben. Die Warnung erfolgt unabhängig davon, ob das Robert-Koch-Institut ein Land als Risikogebiet einstuft. Der Reiseverband DRV sprach von einem falschen Signal. Verbandspräsident Fiebig forderte die Bundesregierung auf, mit Blick auf einzelne Staaten und Regionen stärker zu differenzieren. 26.08.2020 16:15 Uhr 

## Kabinett beschließt digitale Rentenübersicht
Berlin: Die Menschen in Deutschland sollen es künftig leichter haben, sich regelmäßig einen Überblick über ihre Altersvorsorge zu verschaffen. Das Bundeskabinett billigte einen Gesetzentwurf zur Einführung einer digitalen Rentenübersicht. Auf einem Portal sollen sich Menschen demnach künftig über ihre gesamte Altersvorsorge informieren können. Dazu zählen die gesetzliche Rente sowie Betriebsrenten und eine private Altersvorsorge. Union und SPD hatten die digitale Rentenübersicht im Koalitionsvertrag vereinbart. Bisher müssen Bürger unterschiedliche Ansprüche selbst zusammenrechnen oder sich beraten lassen. Das Projekt soll bis 2023 umgesetzt werden. 26.08.2020 16:15 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsflügel kritisiert Kurzarbeiter-Einigung
Berlin: Der Wirtschaftsflügel der CDU hat die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes kritisiert. Der Vorsitzende des Unions-Parlamentskreises Mittelstand, von Stetten, sagte, die Beschlüsse seien realitätsfremd. Hunderttausende erhielten ohne finanzielle Beteiligung des Arbeitgebers eine Art Sabbat-Jahr auf Kosten der Allgemeinheit. Sinnvoller wäre es gewesen, in Zukunft nur diejenigen Branchen zu unterstützen, die besonders von staatlichen Einschränkungen betroffen sind. Union und SPD haben sich darauf geeinigt, das Kurzarbeitergeld wegen der Corona-Krise bis Ende 2021 zu verlängern. Außerdem sind weitere Hilfen für kleinere und mittlere Betriebe geplant. Die IG Metall und die Industrie begrüßten die Einigung. 26.08.2020 16:15 Uhr 

## Sturmtief «Kirsten» sorgt für Ökostromrekord
Essen:	Sturmtief "Kirsten" hat offenbar für einen neuen Rekord bei der Ökostrom-Produktion gesorgt. Wie der Energieversorger Eon mitteilte, produzierten Windräder und Solaranlagen in der Spitze heute mehr als 61 Gigawatt Strom. Den bisherigen Rekordwert habe es im April mit 59 Gigawatt gegeben. Der Konzern teilte mit, die für einen Sommer ungewöhnlich starken Böen hätten Windräder auf See und an Land kräftig angetrieben. Zugleich habe ein wolkenloser Himmel im Süden für viel Strom aus Solaranlagen gesorgt. 26.08.2020 16:15 Uhr 

## Weltwirtschaftsforum in Davos wird verschoben
Davos: Das Weltwirtschaftsforum in dem Schweizer Skiort wird wegen der Corona-Pandemie verschoben. Wie ein Sprecher der Veranstaltung heute mitteilte, soll das Treffen von Ende Januar auf den Frühsommer nächsten Jahres verlegt werden. Experten hätten vor einem zu hohen Infektionsrisiko gewarnt. Am letzten Wirtschaftsforum in Davos hatten mehr als 3.000 Menschen teilgenommen, unter ihnen rund 50 Staats- und Regierungschefs aus aller Welt. Größere Entscheidungen wurden nicht getroffen. 26.08.2020 16:15 Uhr 
