# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Kommunen sind gegen Ausreiseverbote
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hält Ausreisebeschränkungen im Fall von regionalen Corona-Ausbrüchen für nicht durchsetzbar. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, man müsste die Verbote ja auch kontrollieren, um festzustellen, ob jemand aus seinem Heimatkreis woanders hinfahre. Das sei bei der Größe vieler Landkreise fast unmöglich. Landsberg unterstützte aber generell den Vorstoß von Bund und Ländern, regionale Corona-Ausbrüche mit gezielten Maßnahmen zu bekämpfen. Kanzleramtschef Braun hat sich mit den Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer darauf verständigt, auf solche Fälle noch schneller zu reagieren und mehr zu testen. Vorgesehen sind auch Reisebeschränkungen. 14.07.2020 09:15 Uhr 

## Zahl der Organspender steigt trotz Corona-Krise
Frankfurt am Main: In Deutschland ist die Zahl der Organspender im ersten halben Jahr offenbar deutlich gestiegen. Nach einem Bericht des "Tagesspiegel" geht das aus Daten der Deutschen Stiftung Organtransplantation hervor. Demmnach wurden seit Januar 487 Verstorbenen Organe für Transplantationen entnommen. Das ist, gemessen am ersten Halbjahr 2019, eine Steigerung um 7,3 Prozent. Das Vorstandsmitglied der Stiftung, Rahmel, sprach von einer sehr positiven Entwicklung. Trotz der Corona-Krise sei die Zahl der Organspender nicht zurückgegangen. 14.07.2020 09:15 Uhr 

## England führt Maskenpflicht in Geschäften ein
London:         England führt eine allgemeine Maskenpflicht in Geschäften ein. Wie Premier Johnson mitteilte, gilt die Maßnahme ab dem 24. Juli. Wer sich nicht an die neue Regel hält, soll demnach mit einer Geldbuße von umgerechnet bis zu 110 Euro bestraft werden. Bislang müssen die Menschen in England einen Mund-Nasen-Schutz nur in öffentlichen Verkehrsmitteln tragen. In Schottland hingegen ist das Tragen von Masken beim Einkaufen bereits Pflicht. 14.07.2020 09:15 Uhr 

## Kalifornien reagiert auf steigende Coronazahlen
Los Angeles: In Kalifornien sollen wegen der Corona-Pandemie wieder alle Restaurants ihre Innenbereiche schließen. Nach den Worten von Gouverneur Newsom müssen auch Bars und Kinos ihren Betrieb erneut einstellen. In zahlreichen Distrikten werden zudem Kirchen, Einkaufszentren und Fitnessclubs geschlossen. Betroffen ist auch die Millionenmetropole Los Angeles. In Kalifornien waren viele Corona-Beschränkungen Ende Mai aufgehoben worden. 14.07.2020 09:15 Uhr 

## Klöckner will Töten männlicher Küken verbieten
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will die massenhafte Tötung von männlichen Küken per Gesetz verbieten. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" bekräftigte die CDU-Politikerin, sie erkenne bislang nicht, dass die Branche die bestehenden technischen Alternativen auch nutze. Klöckner verwies auf die Geschlechts-Bestimmung bereits im Ei. Diese habe das Agrarministerium gefördert. Der Präsident des Zentralverbandes der Geflügelwirtschaft, Ripke, warnte allerdings vor einem Verbot. Dies lasse sich durch einen Import von Legehennen aus dem Ausland leicht umgehen, so Ripke. Bislang werden immer noch jährlich Millionen männliche Küken direkt nach dem Schlüpfen vergast, weil sich ihre Aufzucht nicht lohnt. 14.07.2020 09:15 Uhr 
