# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Altmaier froh über Lufthansa-Votum
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Zustimmung der Lufthansa-Aktionäre zum staatlichen Rettungspaket begrüßt. Der Konzern habe nun eine Perspektive, die schwerste Herausforderung seiner Geschichte zu bestehen, sagte Altmaier in Berlin. Der CDU-Politiker sagte zu, dass die Beteiligung des Bundes am Unternehmen keinen Tag länger bestehen werde als notwendig. Die Lufthansa-Aktionäre hatten gestern Abend grünes Licht für das neun Milliarden Euro schwere Finanzpaket gegeben. Der Staat soll dafür einen Anteil von 20 Prozent an dem Luftfahrtkonzern übernehmen. 26.06.2020 01:00 Uhr 

## Wegen Wirecard: Scholz will mehr Kontrolle
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz sieht angesichts der Insolvenz des Zahlungsdienstleisters "Wirecard" die Notwendigkeit von stärkeren Kontrollen. Was sich in dem Unternehmen zugetragen habe, müsse schnell und gründlich aufgeklärt werden, sagte Scholz. Ein solcher Skandal sei ein Weckruf. Der Staat müsse künftig in der Lage sein, komplizierte internationale Firmenkonstrukte wie "Wirecard" wirksamer zu kontrollieren. Das in einen Milliardenskandal verstrickte Unternehmen hatte gestern wegen Überschuldung und drohender Zahlungsunfähigkeit Insolvenzantrag gestellt. 26.06.2020 01:00 Uhr 

## CDC: Deutlich mehr US-Bürger mit Corona infiziert
Washington: In den USA haben sich nach Schätzungen der Gesundheitsbehörde CDC deutlich mehr Menschen mit dem Coronavirus infiziert als bislang bekannt. CDC-Direktor Redfield erklärte, auf jeden offiziell verzeichneten Fall kämen wahrscheinlich zehn unentdeckte Infektionen. Die aktuelle Situation vor allem in den südlichen Bundesstaaten bereite ihm große Sorge, so Redfield. Die Gesundheitsbehörde gibt für die USA derzeit mehr als 2,3 Millionen positive Befunde an. Das sind mehr nachgewiesene Corona-Fälle als in jedem anderen Land der Welt. 26.06.2020 01:00 Uhr 

## Grimme Online Awards für NDR-Corona-Podcast
Hamburg: Der NDR-Info-Podcast "Das Coronavirus-Update" mit Christian Drosten, dem Direktor der Virologie der Berliner Charité, ist mit zwei Online-Awards des Grimme-Instituts ausgezeichnet worden. Die Produktion erhielt den Jury-Preis in der Kategorie "Information" sowie den Publikums-Preis. Das öffentlich-rechtliche Content-Netzwerk "Funk" erhielt ebenfalls zwei Auszeichnungen: Die Grimme-Jury würdigte das investigative Video-Reportageformat "STRG_F" und den "Karakaya Talk", eine Online-Talkshow mit Esra Karakaya, die Menschen mit Migrationshintergrund ein Forum gibt. 26.06.2020 01:00 Uhr 

## Liverpool englischer Fußballmeister
Zum Sport: Der FC Liverpool ist erstmals seit 30 Jahren wieder englischer Fußballmeister. Das Team des deutschen Trainers Jürgen Klopp profitierte von einer Niederlage von Verfolger Manchester City beim FC Chelsea. Liverpool hat sich den Titel in der Premier League damit bereits sieben Spieltage vor Ende der Saison gesichert. 26.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht oft klar und meist trocken, 19 bis 8 Grad. Am Tage teils sonnig, teils wolkig, im Osten und Süden sowie zum Abend hin auch westlich des Rheins Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselhaft, teils kräftige Schauer und Gewitter, 22 bis 32 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt, dazu Schauer und Gewitter, 19 bis 29 Grad. 26.06.2020 01:00 Uhr 
