# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Diess gibt Leitung von VW-Kernmarke ab
Wolfsburg: VW-Konzernchef Diess gibt die Leitung der Kernmarke Volkswagen ab. Von Juli an übernehme der bisherige Co-Geschäftsführer Brandstätter diese Aufgabe, hieß es nach einer Sondersitzung des VW-Aufsichtsrates. Diess stand in den vergangenen Wochen unter Druck. Der Betriebsrat hatte ihm Managementfehler vorgeworfen und ihn für die Software-Probleme beim Golf 8 und dem neuen Elektroauto ID.3 verantwortlich gemacht. Zusätzlich sah sich VW im Zusammenhang mit einer Werbung für den neuen Golf mit Rassismusvorwürfen konfrontiert. 09.06.2020 02:00 Uhr 

## Tausende nehmen Abschied von George Floyd
Houston: Vor der Beisetzung des bei einem Polizeieinsatz getöteten George Floyd haben in der Stadt im US-Bundesstaat Texas Tausende Menschen Abschied genommen. Sie versammelten sich vor der Kirche in Houston, in der der Sarg des 46-Jährigen aufgebahrt ist. Fernsehbilder zeigten auch Uniformierte unter den Trauernden. Der Schwarze Floyd war vor zwei Wochen gestorben, nachdem ihm ein weißer Polizist minutenlang sein Knie in den Nacken gedrückt hatte. Daraufhin kam es landesweit zu Protesten gegen Rassismus. 09.06.2020 02:00 Uhr 

## IMK: Kein latenter Rassismus bei Polizei
Berlin: Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Thüringens Ressortchef Maier, hat den Vorwurf eines latenten Rassismus in den deutschen Sicherheitskräften zurückgewiesen. Er verwahre sich gegen solche Äußerungen, sagte Maier den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Es gebe keine Rechtfertigung dafür, die Integrität unserer Polizei strukturell in Frage zu stellen. Der SPD-Politiker stellte sich damit gegen seine Parteichefin Esken. Sie hatte eine unabhängige Stelle für die Bearbeitung von Rassismus- und Gewalt-Beschwerden gegen Polizisten gefordert. 09.06.2020 02:00 Uhr 

## Balearen: 6.000 Deutsche können früher kommen
Madrid: 	6.000 Touristen aus Deutschland dürfen Medienberichten zufolge schon vom 15. Juni an nach Mallorca und auf die anderen Balearen-Inseln fliegen. Offiziell öffnet Spanien erst zwei Wochen später wieder seine Grenzen für ausländische Besucher. Die Zentralregierung in Madrid habe aber einem Antrag der Balearen für ein Pilotprojekt zugestimmt, berichteten mehrere Medien unter Berufung auf die Regionalregierung in Palma. Es soll demnach dazu dienen, die Sicherheitsvorkehrungen im Zusammenhang mit der Corona-Krise zu erproben. 09.06.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: HSV remis gegen Kiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Holstein Kiel 3:3 gespielt. Die Gäste erzielten den Ausgleich in der Nachspielzeit. Die Hamburger verpassten durch das Unentschieden den Sprung auf Tabellenplatz zwei. 09.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden gebietsweise Regen, in der Mitte und im Norden kaum noch Schauerm Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage im Süden weiter verbreitet Regen, sonst anfangs heiter, später örtlich Schauer, an den Küsten freundlicher. Höchstwerte 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch in der Südhälfte häufig Regen, nach Norden hin freundlicher bei 14 bis 23 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und besonders im Nordosten einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. 09.06.2020 02:00 Uhr 
