# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2020:


## Einreisesperre aus Großbritannien gelockert
Frankreich hat die Einreisesperre für Menschen aus Großbritannien wieder gelockert. Nach Angaben der Regierung dürfen EU-Bürger und Personen mit triftigem Grund nach Frankreich einreisen, wenn sie einen negativen Corona-Test vorlegen. Noch unklar ist, ob diese Regelung auch für die Tausenden Lkw-Fahrer gilt, die in Großbritannien darauf warten, weiterfahren zu dürfen. Der britische Verkehrsminister Shapps kündigte an, dass die Fahrer im Laufe des Tages Corona-Tests erhalten. Frankreich hatte die Grenzen am Sonntag geschlossen, weil sich in Großbritannien eine neue Variante des Coronavirus rasch ausbreitet. 23.12.2020 02:41 Uhr 

## NHS will längere Brexit-Übergangsphase
Wegen der Corona-Krise hat der britische Gesundheitsdienst NHS Premierminister Johnson aufgefordert, die Brexit-Übergangsphase um einen Monat zu verlängern. In dieser Zeit könne man sich weiter auf die Bekämpfung der Pandemie konzentrieren, ohne Einschränkungen durch einen "No-Deal-Brexit", heißt es in einem Brief der NHS-Spitze. Sollte die Übergangsphase ohne Einigung auf einen Handelspakt zwischen der EU und Großbritannien enden, könnte das auch Auswirkungen auf die Versorgung mit Medikamenten und medizinischen Gütern haben. 23.12.2020 02:41 Uhr 

## Trump unterzeichnet Corona-Hilfspaket nicht
US-Präsident Trump hat es abgelehnt, das neue vom Kongress beschlossene Corona-Hilfspaket zu unterschreiben. Die Gesetzesvorlage sei eine Schande, sagte Trump in einer Videobotschaft. Er verlangt unter anderem, dass die geplante Einmalhilfe für US-Bürger von 600 auf 2.000 Dollar angehoben wird. Insgesamt hat das neue US-Corona-Hilfspaket ein Volumen von umgerechnet rund 740 Milliarden Euro. Es umfasst auch Hilfen für Arbeitslose, Schulen und Kitas. 23.12.2020 02:41 Uhr 

## Nachbesserungen bei Corona-Prämie?
Bundesgesundheitsminister Spahn hat Nachbesserungen bei der Corona-Prämie für Pflegekräfte in Aussicht gestellt. Die Entscheidung für 1.000 Euro extra sei im Sommer mit Blick auf das Infektionsgeschehen im Frühjahr getroffen worden, sagte Spahn im ZDF. Nach der zweiten Infektionswelle und der Maximalbelastung für sehr viele Pflegekräfte müsse es einen gewissen Ausgleich geben. Der CDU-Politiker ergänzte, dass eine mögliche neue Regelung alle berücksichtigen müsse, die unter Pandemie-Bedingungen auf Intensivstationen arbeiteten. Dazu gehörten zum Beispiel auch Reinigungskräfte. Bei der ersten Corona-Prämie für Pflegekräfte waren nur Krankenhäuser berücksichtigt worden, die bis zu einem Stichtag im September durch die Pandemie besonders belastet wurden. 70 Prozent der Kliniken in Deutschland hatten keinen Anspruch. 23.12.2020 02:41 Uhr 

## Buhrow (ARD): Gravierende Maßnahmen erforderlich
Nachdem das Bundesverfassungsgericht die Eilanträge zur Erhöhung des Rundfunkbeitrags abgelehnt hat, hält der ARD-Vorsitzende Buhrow gravierende Maßnahmen für erforderlich. Die Sender müssten ihre Finanzplanungen anpassen; das werde im Programm zu sehen und zu hören sein, erklärte Buhrow. Nach Auffassung des Bundesverfassungsgerichts hatten ARD, ZDF und das Deutschlandradio nicht dargelegt, dass ihnen schwere Nachteile drohen, wenn die Entscheidung zum Rundfunkbeitrag in der Hauptsache abgewartet wird. 23.12.2020 02:41 Uhr 

## Wieder Neuwahlen in Israel
Das israelische Parlament hat sich aufgelöst. Der Koalition von Ministerpräsident Netanjahu und Verteidigungsminister Gantz war es nicht gelungen, im Haushaltsstreit eine Einigung zu finden. Die Frist dafür war am späten Abend abgelaufen. Damit wird in Israel zum vierten Mal in zwei Jahren ein neues Parlament gewählt, voraussichtlich im März. In der Koalition zwischen Netanjahus rechtskonservativer Likud-Partei und dem Mitte-Bündnis Blau-Weiß von Gantz hatte es von Anfang an Debatten gegeben; zuletzt hatten sich die Spannungen verschärft. Um eine schwere Wirtschaftskrise im kommenden Jahr zu verhindern, billigte die israelische Regierung am Abend einen Finanzplan als Alternative zu einem regulären Etat. 23.12.2020 02:41 Uhr 

## Putin sichert russischen Ex-Staatschefs Immunität
Russlands Präsident Putin hat ein Gesetz unterzeichnet, das ehemaligen russischen Staatschefs lebenslange Immunität gegen Strafverfolgung verleiht. Außerdem dürfen sie für den Rest ihres Lebens nicht von der Polizei oder der Staatsanwaltschaft befragt oder festgenommen werden. Auch Hausdurchsuchungen sind damit künftig verboten. Bisher griff die Immunitätsregelung nur für Straftaten, die während der Amtszeit begangen wurden. Das neue Gesetz ist Teil einer umstrittenen Verfassungsreform, die es Putin theoretisch ermöglicht, bis zum Jahr 2036 im Amt zu bleiben. 23.12.2020 02:41 Uhr 

## Braunschweig und Osnabrück im Pokal ausgeschieden
Im DFB-Pokal sind Eintracht Braunschweig und der VfL Osnabrück ausgeschieden. Die Braunscheiger verloren ihr Zweit-Runden-Spiel gegen Borussia Dortmund mit 0:2.
Osnabrück unterlag beim 1. FC Köln mit 0:1. Die weiteren Ergebnisse:
Ulm - Schalke  1:3
Augsburg - Leipzig  0:3
Hoffenheim - Greuther Fürth  6:7 im Elfmeterschießen
Union Berlin - Paderborn 2:3
Elversberg - Mönchengladbach  0:5
Dresden - Darmstadt 0:3 23.12.2020 02:41 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht häufig Regen, später gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage überwiegend bedeckt und regnerisch. Gebietsweise auch aufgelockert. Maximal 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend teils Regen, ab den Mittelgebirgslagen Schnee, 3 bis 10 Grad. Am 1. Weihnachtsfeiertag im Süden Schneeschauer, im Norden meist trocken und zeitweise Sonne, -2 bis +6 Grad. 23.12.2020 02:41 Uhr 
