# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Corona-Lockerungen in mehreren Bundesländern
Schwerin: Mehrere Bundesländer lockern ihre Corona-Beschränkungen weiter. In Mecklenburg-Vorpommern sollen von Montag an Familienfeiern wie Hochzeiten und Beerdigungen wieder mit bis zu 75 Menschen erlaubt sein. Außerdem wird der Tourismus weiter geöffnet. In Hamburg sollen die Grundschulen nach den Sommerferien wieder komplett öffnen. Brandenburg will ab Montag die Kontaktbeschränkung beenden und Veranstaltungen mit bis zu 1000 Menschen erlauben. Abstands- und Hygieneregeln sollen weiterhin eingehalten werden. In Thüringen gelten von heute an keine Kontaktbeschränkungen mehr. 13.06.2020 03:00 Uhr 

## Frankreich öffnet am Montag die Grenzen
Paris:   Frankreich hebt die Beschränkungen an seinen Grenzen für EU-Reisende am Montag auf. Dies geschehe angesichts einer günstigen Entwicklung in der Coronavirus-Pandemie in Frankreich und der Europäischen Union und in Übereinstimmung mit den Empfehlungen der EU-Kommission, teilten das Innen- und das Außenministerium mit. Menschen aus den Mitgliedsstaaten der EU werden dann wieder ohne Einschränkungen einreisen können. Lediglich an den Grenzen zu Spanien und Großbritannien gebe es weiterhin Quarantäne-Bestimmungen. 13.06.2020 03:00 Uhr 

## Lambrecht wirbt für Gutscheine
Berlin: Bundesverbraucherschutzministerin Lambrecht hat dafür geworben, Gutscheine bei coronabedingt gestrichenen Flügen zu akzeptieren. Ab dem Sommer könne in Europa voraussichtlich wieder gereist werden. Daher sollte man die Gutscheine schnellstmöglich zu nutzen, sagte Lambrecht der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Zwar müssten Flugunternehmen ausgefallene Reisen binnen sieben Tagen erstatten, wenn die Kunden keine Gutscheine akzeptierten. Aber wenn alle auf einer Auszahlung bestehen würden, werde es für manche Airline hart. Lambrecht verwies darauf, dass Gutscheine staatlich abgesichert sind. 13.06.2020 03:00 Uhr 

## IG Metall befürchtet Insolvenzwelle
Berlin: Trotz des geplanten Konjunkturpakets der Bundesregierung fürchtet die IG Metall eine Insolvenzwelle wegen der Coronakrise. Gewerkschaftschef Hofmann sagte dem "Tagesspiegel", notfalls müsse man über einweiteres Milliardenpaket verhandeln. Gerade bei den Zulieferern in der Automobilindustrie sei die Insolvenzgefahr stark gestiegen. Die IG Metall gehe davon aus, das über 80.000 Beschäftigte in 270 Betrieben in hoher oder akuter Insolvenzgefahr seien, erklärte Hofmann. Der IG-Metall-Chef forderte deshalb weitere Konjunkturhilfen, falls das jetzige 130-Milliarden-Paket verpuffen sollte. 13.06.2020 03:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig in Hoffenheim mit 2 zu 0 gewonnen. Damit festigten die Sachsen den dritten Tabellenplatz. In der zweiten Bundesliga hat der Hamburger SV in Dresden mit 1 zu 0 gewonnen. Sandhausen und Tabellenführer Bielefeld spielten 0 zu 0. 13.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und im Westen Schauer oder Gewitter. Sonst gering bewölkt. 19 bis 8 Grad. Am Tage erst heiter, später Schauer und Gewitter bei 23 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag fast überall Schauer und Gewitter, 15 bis 27 Grad. Am Montag im Nordosten sonnig, sonst Schauer und Gewitter, 15 bis 26 Grad. 13.06.2020 03:00 Uhr 
