# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Lufthansa und Regierung einigen sich auf Milliardenhilfen
Berlin: Die Bundesregierung hat sich mit dem Lufthansa-Vorstand auf ein Neun-Milliarden-Euro-Rettungspaket für den angeschlagenen Konzern geeinigt. Davon sollen drei Milliarden als Darlehen der Kreditanstalt für Wiederaufbau und von privaten Banken fließen. 5,7 Milliarden kommen als sogenannte stille Einlage aus dem Wirtschaftsstabilisierungsfonds. Für die restlichen 300 Millionen erwirbt der Staat einen Aktienanteil von 20 Prozent. Dieser kann auf 25 Prozent plus eine Aktie erhöht werden, falls eine feindliche Übernahme droht. Bedingungen für die Staatshilfen sind, dass kein Geld daraus in Steueroasen abfließen darf. Die Bezüge der Konzernspitze werden beschränkt, Boni und Dividenden dürfen nicht ausgezahlt werden. Die Lufthansa verpflichtet sich außerdem zu mehr Klimaschutz: dazu gehört die Erneuerung ihrer Flotte. Die EU-Kommission muss den Plänen noch zustimmen. 25.05.2020 21:00 Uhr 

## VW nach BGH-Urteil: Gehen auf Kläger zu
Karlsruhe: Volkswagen hat nach dem Urteil des Bundesgerichtshofs angekündigt, einen Großteil der klagenden Kunden zu entschädigen. Der BGH hatte einen Anspruch auf Schadenersatz grundsätzlich anerkannt. Der Konzern erklärte, er werde als pragmatische und einfache Lösung Einmalzahlungen anbieten. Die Höhe hänge vom Einzelfall ab. Das Urteil könne als Schlusspunkt gesehen werden und schaffe Klarheit für einen Großteil der anhängigen 60 000 Fälle. Der BGH hatte zuvor in seinem ersten Urteil zum VW-Abgasskandal festgestellt, dass klagende Käufer ihr Auto zurückgeben und das Geld dafür einfordern können. Auf den Kaufpreis müssen sie sich aber die gefahrenen Kilometer anrechnen lassen. 25.05.2020 21:00 Uhr 

## Kanzleramt will Kontaktbeschränkungen verlängern
Berlin: Das Bundeskanzleramt will die Corona-Kontaktbeschränkungen offenbar bis zum 5. Juli verlängern. Das geht aus einer Beschlussvorlage von Kanzleramtsminister Braun hervor, die der ARD vorliegt. Kernpunkt ist demnach, weiter grundsätzlich an einem Mindestabstand von eineinhalb Metern festzuhalten. Zudem solle die Maskenpflicht in bestimmten öffentlichen Bereichen beibehalten werden. Die bislang zwischen Bund und Ländern vereinbarten Beschränkungen gelten noch bis zum 5. Juni. Regierungssprecher Seibert betonte, es gehe darum die bisherigen Fortschritte in der Pandemie nicht zu gefährden. 25.05.2020 21:00 Uhr 

## Mehr Artenschutz:Niedersachsen schließt Abkommen
Wunstorf: Die niedersächsische Landesregierung hat sich mit Bauern und Naturschützern auf neue Ziele für den Artenschutz geeinigt. In einer entsprechenden Vereinbarung wird unter anderem festgelegt, dass der Anteil des Öko-Landbaus bis 2025 auf zehn Prozent steigen soll. Auch der Einsatz von Ackergiften nahe Gewässern wird eingeschränkt. Im Gegenzug sagt Niedersachsen den Bauern zu, wirtschaftliche Nachteile auszugleichen. Zu den Unterzeichnern gehört auch die Umweltorganisation Nabu. Deren Landeschef Buschmann hatte betont, dass mit der Vereinbarung ein Volksbegehren für mehr Artenschutz nicht vom Tisch sei. Solange kein Gesetz beschlossen sei, werde ein Volksbegehren nicht aufgegeben. 25.05.2020 21:00 Uhr 

## Lange Haft für Logopäden nach Missbrauch
Würzburg: Das Landgericht hat einen Logopäden wegen des schweren sexuellen Missbrauchs von mehreren behinderten Jungen zu elf Jahren und vier Monaten Haft verurteilt. Zudem verhängten die Richter ein lebenslanges Berufsverbot. Die Staatsanwaltschaft hatte dem Angeklagten vorgeworfen, er habe über Jahre ihm anvertraute Kinder unter anderem in seinen Praxisräumen und auch in Tagesstätten missbraucht. Der 38-jährige Mann hatte die Taten gefilmt und im Darknet verbreitet. 25.05.2020 21:00 Uhr 

## Jazz-Schlagzeuger Jimmy Cobb ist tot
New York: Der amerikanische Jazz-Schlagzeuger Jimmy Cobb ist tot. Der Musiker starb im Alter von 91 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Cobb hatte 1959 mit dem Trompeter Miles Davis das legendäre Jazz-Album "Kind of Blue" aufgenommen. Er spielte aber auch mit anderen Größen wie Billie Holiday oder dem Saxophonisten Charlie Parker. 25.05.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 11.391 Punkten. Das ist ein Plus von 2,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 97. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. 25.05.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stellenweise Nebelfelder, Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen etwas Sonne, auch dichte Wolken, Höchstwerte 18 Grad in Friedrichstadt bis 23 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd wolkig, kaum Niederschlag, 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag viel Sonnenschein,  einzelne Schauer möglich, 14 bis 20 Grad. 25.05.2020 21:00 Uhr 
