# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Trump hält Rede zum Unabhängigkeitstag
Washington: 	Die Corona-Pandemie und eine tiefe gesellschaftliche Spaltung haben den diesjährigen Unabhängigkeitstag der USA beherrscht. Präsident Trump griff in seiner Rede im Garten des Weißen Hauses erneut Demonstranten und politische Gegner an. In Anspielung auf die Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt sagte Trump, man werde niemals zulassen, dass ein wütender Mob Statuen niederreiße oder die Geschichte auslösche. Während der Demonstrationen waren Statuen von historischen Figuren gestürzt worden, die mit Rassismus in Verbindung gebracht werden. Außerdem nutzte Trump die Rede, um seine Anti-Corona-Strategie zu loben. Noch in diesem Jahr werde es in den USA eine Therapie oder einen Impfstoff geben. Außerdem seien 99 Prozent der gefundenen Fälle harmlos, so Trump. Insgesamt wurden in den USA bisher mehr als 2,8 Millionen Infektionen mit dem Erreger Sars-CoV-2 nachgewiesen. Rund 130.000 Menschen starben. 05.07.2020 08:00 Uhr 

## MV denkt über Abschaffung der Maskenpflicht nach
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern könnte schon bald die Maskenpflicht im Handel abschaffen. Wenn das Infektionsgeschehen so niedrig bleibe, sehe er keinen Grund, länger an der Maskenpflicht festzuhalten, sagte Wirtschaftsminister Glawe der "Welt am Sonntag". Er geht davon aus, dass das Kabinett in Schwerin Anfang August darüber entscheidet. Die Abstandsregel zum Schutz vor dem Coronavirus werde aber grundsätzlich fortbestehen, so Glawe. Der CDU-Politiker will auch mit seinen Kollegen in Hamburg, Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen über das Thema sprechen. Man versuche, für alle norddeutschen Bundesländer eine einheitliche Regelung hinzubekommen. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sprach sich dafür aus, die Maskenpflicht in eine Empfehlung umzuwandeln. 05.07.2020 08:00 Uhr 

## "Ocean Viking"-Migranten sollen auf Quarantäne-Schiff
Rom: Die seit Tagen auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" ausharrenden Migranten sollen offenbar morgen auf ein italienisches Quarantäne-Schiff gebracht werden. Die 180 Menschen an Bord würden zuvor noch auf das Coronavirus getestet, hieß es aus dem Innenministerium. Danach würden sie auf das Quarantäne-Schiff wechseln, das derzeit in einem sizilianischen Hafen liegt. Die Lage auf der "Ocean Viking" hatte sich zuletzt zugespitzt. Nach Angaben des Betreibers, der Hilfsorganisation SOS Méditerranée, traten mehrere Migranten in den Hungerstreik. Zudem gab es mehrere Suizidversuche. 05.07.2020 08:00 Uhr 

## 239 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Neuinfektionen ist in Deutschland innerhalb von 24 Stunden um 239 gestiegen. Damit haben sich seit Beginn der Pandemie mehr als 196.000 Menschen mit dem Virus angesteckt, meldet das Robert-Koch-Institut. Seit gestern sind zwei weitere Infizierte gestorben - die Gesamtzahl der Toten seit Beginn der Pandemie liegt nun bei 9012. Nach Schätzungen des Robert-Koch-Instituts haben in Deutschland fast 182.000 Menschen ihre Infektion mit dem Coronavirus überstanden. 05.07.2020 08:00 Uhr 

## Kroaten wählen neues Parlament
Zagreb: Die Kroaten sind heute aufgerufen, über ein neues Parlament zu entscheiden. Umfragen sehen ein enges Rennen zwischen den Konservativen von Regierungschef Plenkovic und dem Oppositionsbündnis des Sozialdemokraten Bernardic. Keine der beiden Parteien dürfte eine absolute Mehrheit erreichen. Beobachter erwarten deswegen eine schwierige Regierungsbildung. Die Wahllokale in Kroatien schließen um 19 Uhr. Direkt im Anschluss sollen erste Prognosen veröffentlicht werden. 05.07.2020 08:00 Uhr 

## Bayern München zum 20. Mal DFB-Pokalsieger
Zum Sport: 	Der FC Bayern München ist zum 20. Mal DFB-Pokalsieger. Die Mannschaft von Trainer Flick gewann das Finale in Berlin mit 4 zu 2 gegen Bayer Leverkusen. Damit holte der Rekordmeister wie im vergangenen Jahr das Double aus deutscher Fußball-Meisterschaft und Pokal. Den DFB-Pokal der Frauen sicherte sich der VfL Wolfsburg. Das Team gewann gegen die SGS Essen mit 4 zu 2 im Elfmeterschießen. Damit haben die Wolfsburgerinnen insgesamt siebenmal den DFB-Pokal geholt - sechsmal in Folge. 05.07.2020 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und zeitweise Regen, im Verlauf teils Auflockerungen. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Vorpommern. Teils stark böiger Südwest- bis Westwind, an der Nordsee Sturmböen. Morgen heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer sowie örtlich kurze Gewitter möglich. Maximal 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben längeren heiteren Abschnitten im Norden leichte Schauer bei 16 bis 19 Grad. Am Mittwoch anfangs zeitweise Regen, später freundlicher,  16 bis 19 Grad. 05.07.2020 08:00 Uhr 
