# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2020:


## NDR-Umfrage: Drastischer Einbruch von Facharztterminen
Hamburg: In der Hochphase der Corona-Pandemie ist die Zahl der Facharztbesuche in Deutschland massiv eingebrochen. Wie aus einer Umfrage des NDR bei Ärzteverbänden, Kassenärztlicher und Kassenzahnärztlicher Vereinigung hervorgeht, melden zum Beispiel Kardiologen und Onkologen Terminrückgänge von bis zu 50 Prozent. Die ausbleibenden Arztbesuche könnten für Risikopatienten lebensbedrohlich sein, hieß es von Experten. Vor allem bei Krebserkrankungen seien zeitliche Verschleppungen gefährlich. Die Kassenärztlichen Vereinigungen und Berufsverbände forderten Patienten dazu auf, Facharztbesuche jetzt dringend nachzuholen - auch wenn in manchen Praxen die Termine knapp seien. 26.05.2020 03:00 Uhr 

## Landesregierungen sprechen über Corona-Kurs
Schwerin: Mehrere Bundesländer beraten heute darüber, wie es mit den Corona-Beschränkungen weitergeht. So treffen sich die Landesregierungen in Mecklenburg-Vorpommern, Hamburg und Brandenburg, um über mögliche Lockerungen zu sprechen. Weitreichende Beschlüsse werden aber nicht erwartet. Die Landesregierung in Thüringen muss dagegen über einen umstrittenen Plan beraten. Ministerpräsident Ramelow hatte vorgeschlagen, auf landesweite Beschränkungen wie einen allgemeinen Mindestabstand zu verzichten. Der Linken-Politiker schlägt stattdessen lokal unterschiedliche Regeln vor. Politiker mehrerer Parteien hatten Ramelow kritisiert und seinen Corona-Kurs als gefährlich bezeichnet. 26.05.2020 03:00 Uhr 

## Bericht: Union will Soli früher abschaffen
Berlin: Die Unionsfraktion will den Solidaritätszuschlag offenbar früher als geplant abschaffen. Nach einem Handelsblatt-Bericht sollen die Steuerzahler auf diese Weise in der Krisenzeit entlastet werden. Die CDU/CSU-Fraktion wolle den Soli bereits zum 1. Juli vollständig abschaffen und damit ein halbes Jahr früher, als vorgesehen. Auch der Koalitionspartner SPD hatte vor einigen Monaten schon einmal einen ähnlichen Vorschlag vorgelegt. 26.05.2020 03:00 Uhr 

## WHO stoppt Tests mit Malariamittel
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation setzt klinische Tests mit dem Malariamittel Hydroxychloroquin zur Corona-Behandlung vorerst aus. Grund sind nach Angaben der WHO Sicherheitsbedenken. Zunächst sollten möglichst viele Daten zu diesem und dem ähnlichen Wirkstoff Chloroquin ausgewertet werden. Wissenschaftler aus den USA und der Schweiz hatten eine Studie zur Behandlung von Covid-19-Patienten mit dem Malariamedikament veröffentlicht. Demnach erhöht Hydroxychloroquin möglicherweise die Sterblichkeitsrate. US-Präsident Trump hatte Chloroquin wiederholt als Wundermittel gepriesen. 26.05.2020 03:00 Uhr 

## Post plant Coronatests für tausende Mitarbeiter
Berlin: Die Deutsche Post will als erster deutscher Konzern tausende Mitarbeiter ohne konkreten Anlass auf das Coronavirus testen lassen. Ein Vorstandsmitglied kündigte in der "Rheinischen Post" eine - so wörtlich - prophylaktische Teststrategie an. Mehr als 10.000 Mitarbeitern an vor allem größeren Standorten soll angeboten werden, sich vorsorglich testen zu lassen. 26.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts oft klar und fast überall trocken, Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Am Tage viel Sonnenschein. Es sind höchstens kurze Schauer möglich. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meistens sonnig bei 17 bis 25 Grad. Und auch am Donnerstag viel Sonne, 15 bis 23 Grad. 26.05.2020 03:00 Uhr 
