# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## EU-Gipfel zu Haushalt und Coronahilfen unterbrochen
Brüssel. Die Beratungen der EU-Staats- und Regierungschefs über den neuen Haushalt und den Corona-Aufbauplan sind unterbrochen. Der Sondergipfel soll am Vormittag fortgesetzt werden. Die Verhandlungen gestalten sich schwierig. Umstritten ist vor allem, ob die Hilfen zur Überwindung der Corona-Krise als Kredite oder Zuschüsse gewährt werden sollen. Das Hilfspaket soll 750 Milliarden Euro umfassen. Der Haushalt für die kommenden sieben Jahre hat ein Volumen von mehr als einer Billion Euro. Ob der Gipfel überhaupt eine Einigung bringt, ist offen. 18.07.2020 01:00 Uhr 

## Wirecard: Finanzausschuss-Sitzung im Sommer
Berlin: Im Wirecard-Bilanzskandal zeichnet sich eine Sondersitzung des Bundestags-Finanzausschusses in der Sommerpause ab. Nach übereinstimmenden Berichten soll am Montag das genaue Datum festgelegt werden. Finanzminister Scholz war nach Angaben seines Ministeriums bereits im Februar vorigen Jahres über Vorwürfe der Finanzaufsicht Bafin gegen Wirecard informiert gewesen. Ein Sprecher sagte, die Bafin sei dem nachgegangen. Allerdings sei das ganze Ausmaß des Skandals erst zuletzt bekanntgeworden. 18.07.2020 01:00 Uhr 

## Siemens-Energy-Chef schließt Jobabbau nicht aus
München: 	Die von Siemens abgespaltete Energietechnik-Tochter Siemens Energy will einzelne Standorte auf den Prüfstand stellen. Unternehmenschef Bruch schloss im Gespräch mit der "Süddeutschen Zeitung" auch einen Stellenabbau nicht aus. Erst vor wenigen Tagen hatte die Hauptversammlung von Siemens der Abspaltung der Energiesparte zugestimmt. Zuletzt arbeiteten etwa 91.000 Menschen in diesem Bereich. 18.07.2020 01:00 Uhr 

## Fall Yücel: Staatsanwaltschaft legt Revision ein
Istanbul: Im Fall Deniz Yücel hat die Staatsanwaltschaft Revision eingelegt. Nach Informationen von "Welt" ist ein entsprechender Antrag gestellt worden. Demnach hält der zuständige Staatsanwalt die verhängte Haftstrafe von etwa 2 Jahren und 9 Monaten für zu milde. Zuvor hatte bereits Yücels Anwalt Berufung eingelegt. Dem Journalisten wird vorgeworfen, für die verbotene kurdische Arbeiterpartei PKK Terrorpropaganda betrieben zu haben. Seine zwischenzeitliche Einzelinhaftierung hatte die deutsch-türkischen Beziehungen schwer belastet. 18.07.2020 01:00 Uhr 
