# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2020:


## Berichte: Merz will an die CDU-Spitze
Berlin: Der frühere Unions-Fraktionschef Merz will offenbar erneut für den CDU-Vorsitz kandidieren. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat der 64-Jährige seinem Umfeld eine Bewerbung angekündigt. Merz hatte sich bereits Ende 2018 um den Parteivorsitz beworben, war aber auf einem Parteitag der jetzigen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer knapp unterlegen. Nach ihrer Rückzugsankündigung will Kramp-Karrenbauer laut Agenturberichten bereits in der kommenden Woche Gespräche mit Nachfolge-Interessenten führen. Als weitere mögliche Kandidaten gelten der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet, und Bundesgesundheitsminister Spahn. 13.02.2020 01:00 Uhr 

## WHO: Rasanter Corona-Anstieg gebremst
Genf: Im Kampf gegen das Corona-Virus hat sich die Zahl neuer Fälle in China stabilisiert. Laut Weltgesundheitsorganisation gab es seit der vergangenen Woche keinen deutlichen Anstieg neuer Erkrankungen mehr. Dies müsse aber mit Vorsicht gesagt werden. Der Ausbruch könne sich schnell in alle Richtungen entwickeln. Die Virus-Ausbreitung hat zunehmende Folgen für geplante internationale Großveranstaltungen. Nach dem Formel-Eins-Rennen in China ist jetzt auch die weltgrößte Mobilfunkmesse Ende Februar in Barcelona abgesagt worden. 13.02.2020 01:00 Uhr 

## Irak: Anti-IS-Einsatz der Nato soll ausgeweitet werden
Brüssel:	Die Nato will im Kampf gegen die Terrororganisation IS ihre Ausbildungsmission im Irak ausweiten. Generalsekretär Stoltenberg bestätigten einen entsprechenden Grundsatz-Beschluss der Verteidigungsminister der Mitgliedsländer. Nach Agenturberichten soll die Nato mehrere Ausbildungsaufgaben übernehmen, die bislang von anderen Armeen durchgeführt wurden. Die Regierung in Bagdad müsse einem solchen Vorgehen aber noch zustimmen. Schon jetzt schulen mehrere hundert Nato-Soldaten irakische Militärausbilder. Die Bundeswehr ist daran bislang nicht beteiligt. 13.02.2020 01:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat billigt Libyen-Resolution
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat einen dauerhaften Waffenstillstand in Libyen gefordert. Eine von Großbritannien eingebrachte entsprechende Resolution wurde mit den Stimmen von 14 der 15 Mitglieder angenommen, Russland enthielt sich. Der Resolutionstext stützt sich zum Großteil auf die Vereinbarungen der Berliner Libyen-Konferenz Mitte Januar. Die Teilnehmerstaaten hatten sich unter anderem zur Einhaltung eines Waffenembargos verpflichtet. Dagegen wird nach UN-Angaben aber nach wie vor verstoßen. 13.02.2020 01:00 Uhr 

## Entwarnung nach Moschee-Evakuierung in NRW
Düsseldorf: 	In Nordrhein-Westfalen sind drei Moscheen wegen Bombendrohungen evakuiert worden. Laut Polizei gingen bei den Moscheen in Essen, Unna und Hagen inhaltlich vergleichbare E-Mails ein, die die Drohungen enthielten. Bei Durchsuchungen seien aber keine verdächtigen Gegenstände gefunden worden, hieß es weiter. Nach Informationen des WDR soll mindestens eine der Mails im Namen der verbotenen rechtsterroristischen Gruppe "Combat 18" verfasst worden sein. 13.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Küsten und im Voralpenland oft Regen und stark böig, in den übrigen Gebieten wechselnd bewölkt und trockener, Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt und meist trocken, von Westen her wieder aufkommender Regen, zunehmend stürmisch. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag abziehende Niederschläge, 4 bis 12 Grad. Am Samstag im Norden regnerisch, sonst freundlich, 7 bis 14 Grad. 13.02.2020 01:00 Uhr 
