# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Tschechien und Luxemburg jetzt Risikogebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat Tschechien, Luxemburg und das österreichische Bundesland Tirol wegen rasant steigender Corona-Infektionszahlen zu Risikogebieten erklärt. Die Liste des Robert Koch-Instituts wurde entsprechend aktualisiert. Damit sind nun 15 von 27 EU-Ländern zumindest teilweise Corona-Risikogebiete - Spanien, Tschechien und Luxemburg sogar ganz. Das Auswärtige Amt sprach am Abend neue Reisewarnungen aus. Rückkehrer aus den betroffenen Regionen müssen sich auf das Corona-Virus testen lassen und bis zu einem Ergebnis in Quarantäne gehen. Bei Reisewarnungen können zudem Urlaubsbuchungen kostenlos storniert werden. 25.09.2020 20:30 Uhr 

## Klimademos auch im Norden
Hamburg: In Norddeutschland sind tausende Menschen für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Die Demonstrationen standen unter dem Motto "Kein Grad weiter" und waren Teil einer weltweiten Aktion der Bewegung "Fridays for Future". Veranstaltungen gab es etwa in Hannover, Rostock, Lübeck und Hamburg. Die Teilnehmer warfen der Bundesregierung vor, zu wenig für den Klimaschutz zu unternehmen. Es ist das erste Mal seit Ausbruch der Corona-Pandemie, dass "Fridays for Future" wieder zu großen Protesten aufgerufen hat. Allein in Deutschland waren 400 Demonstrationen geplant, weltweit waren es mehr als 3.000. Aufgrund von Corona-Auflagen konnten sie zum Teil nur digital stattfinden. 25.09.2020 20:30 Uhr 

## Lufthansa will 1.100 Pilotenstellen streichen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa verschärft in der Corona-Krise ihren Sparkurs. Deshalb sollen mehr Piloten das Unternehmen verlassen als bisher bekannt. Ein Sprecher bestätigte, dass in den kommenden Jahren mindestens 1.100 Pilotenstellen wegfallen sollen. Noch im Juni hatte der Vorstand von etwa 600 Cockpit-Jobs gesprochen. Die Lufthansa verhandelt nach eigenen Angaben bereits mit den Arbeitnehmervertretern über den geplanten Stellenabbau. Ziel sei eine möglichst sozialverträgliche Lösung. 25.09.2020 20:30 Uhr 

## Nach Messerangriff: Polizei gibt Details bekannt
Paris: Im Zusammenhang mit dem Messerangriff auf mehrere Passanten in der französischen Hauptstadt haben die Ermittler weitere Einzelheiten bekanntgegeben. Wie die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft mitteilte, hält sie einen 18-Jährigen für den Haupttäter. Der in Pakistan geborene Verdächtige sei kurz nach der Tat festgenommen worden. Er sei der Polizei bereits wegen anderer Delikte bekannt. Bei dem zweiten Festgenommenen handelt es sich laut Staatsanwaltschaft um einen 33-jährigen Mann, dessen Beziehung zu dem Haupttäter noch untersucht werde. Die beiden Männer sollen in Paris mindestens zwei Menschen mit einem Messer verletzt haben. Der Angriff ereignete sich in unmittelbarer Nähe der früheren Redaktion des Satire-Magazins "Charlie Hebdo." Bei einem Anschlag auf die Redaktion hatten Islamisten im Januar 2015 zwölf Menschen getötet. 25.09.2020 20:30 Uhr 

## EU: Gerichtsverfahren in D zu lang
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Dauer von Gerichtsverfahren in Deutschland kritisiert. Die zuständige EU-Kommissarin Jourová sagten dem "Spiegel", auch wenn die Justiz in Deutschland grundsätzlich gut funktioniere, würden Verfahren in erster Instanz immer länger dauern. Als eine weitere Schwachstelle bezeichnete sie das Weisungsrecht von Landesjustizministern gegenüber Staatsanwälten. Jourová sieht die Gefahr, dass die Minister versuchen könnten, politischen Einfluss auszuüben. In den kommenden Wochen will die EU-Kommission Rechtsstaatsberichte für alle EU-Mitgliedsländer vorlegen. Neben dem Bereich Justiz wird es dabei auch um Demokratie, Korruptionsbekämpfung und die Medienfreiheit gehen. Die Kommissarin kritisierte einen wachsenden politischen Einfluss auf die Medien, etwa in Malta oder Spanien. Besonders dramatisch ist die Lage demnach in Ungarn. 25.09.2020 20:30 Uhr 

## Mali: Übergangspräsident vereidigt
Bamako: Gut einen Monat nach dem Militärputsch in Mali ist der ehemalige Verteidigungsminister Bah N"Daw als Übergangspräsident vereidigt worden. Der 70-Jährige sagte, er werde alles tun, damit Mali zur verfassungsmäßigen Rechtsstaatlichkeit mit gewählten Amtsträgern und legitimen Repräsentanten zurückkehren könne. Der Übergangspräsident soll maximal 18 Monate an der Spitze des Landes stehen. Führende Militärs hatten den bisherigen Staatschef Keïta nach wochenlangen Massenprotesten am 18. August festgenommen und die Regierung zum Rücktritt gezwungen. 25.09.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht teils aufgelockert, teils dicht bewölkt, dabei weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen anfangs noch aufgelockert, zunehmend stark bewölkt und aufkommender Regen. Temperaturen 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, wenig Sonne und zeitweise Regen, 13 bis 20 Grad. Am Montag neben dichten Wolken mit einigen Schauern auch freundliche Abschnitte bei 15 bis 19 Grad. 25.09.2020 20:30 Uhr 
