# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2020:


## Peking: Stadtbezirk wegen Corona gesperrt
Peking: Die chinesische Hauptstadt hat mehrere Wohngebiete wegen neuer Corona-Infektionen abgeriegelt. Nach Behördenangaben dürfen die Bewohner ihre Häuser nicht verlassen. Ein Großmarkt wurde geschlossen. Dort soll der Ausgangspunkt des neuen Corona-Ausbruchs sein. Bei 45 Beschäftigten sei die Infektion nachgewiesen, sie zeigten aber keine Krankheits-Symptome, hieß es. Insgesamt werden nun 10.000 Händler und Mitarbeiter des Großmarktes getestet. Örtliche Medien berichten, das Virus sei bei der Verarbeitung von importiertem Lachs aufgetreten. Gestern war schon ein anderer Markt für Fleisch und Meeresfrüchte geschlossen worden. Die Gesundheitskommission hatte zunächst von sechs Infizierten gesprochen. Die Menschen sollen sich erstmals seit Wochen innerhalb Pekings angesteckt haben. 13.06.2020 12:15 Uhr 

## Polen öffnet seine Grenzen wieder
Warschau: 	Besucher aus Deutschland können wieder ohne Einschränkungen nach Polen reisen. Knapp drei Monate nach der Schließung der Grenzen haben die polnischen Behörden die Übergänge zu allen EU-Nachbarstaaten wieder geöffnet. Für Einreisende aus der Europäischen Union gibt es auch keine Fieber-Kontrollen und keine Quarantänepflicht mehr. Von Montag an dürfen deutsche Urlauber auch wieder nach Dänemark, sofern sie mindestens sechs Übernachtungen gebucht haben. Außerdem lockern dann die meisten anderen EU-Staaten ihre Corona-Einschränkungen für ausländische Touristen. 13.06.2020 12:15 Uhr 

## Leichter Anstieg der Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Gesundheitsämter in Deutschland haben zuletzt 348 Neuinfektionen mit dem Corona-Virus innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind wieder etwas mehr Fälle als in den vergangenen Tagen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich mitterweile etwa 186.000 Menschen infiziert. Die Zahl der Todesopfer liegt bei fast 8.800. 13.06.2020 12:15 Uhr 

## Reisende müssen für Rückholaktion bezahlen
Berlin:	Das Auswärtige Amt hat angekündigt, bald Rechnungen für das Corona-Rückholprogramm zu verschicken. Davon betroffen sind Urlauber, die wegen der Corona-Pandemie von der Regierung mit gecharterten Maschinen nach Deutschland zurückgebracht wurden. Sie sollen in den kommenden Wochen über die Kosten informiert werden, bestätigte das Ministerium dem ARD-Hauptstadtstudio. Das Konsulargesetz sehe dafür Pauschalen vor, die sich nach der Entfernung und den Kosten regulärer Flüge richteten. Das Auswärtige Amt hatte im März und April etwa 250.000 Deutsche zurückgeholt, die in ihren Urlaubsländern festsaßen. Sie hatten dabei in einem Formular unterschrieben, sich an den Kosten zu beteiligen. 13.06.2020 12:15 Uhr 

## Verbraucherschützer kritisieren Mehrwertsteuersenkung
Berlin: Der Bundesverband der Verbraucherzentralen hat das Konjunkturpaket der schwarz-roten Koalition kritisiert. Vorstand Klaus Müller schrieb in der "Süddeutschen Zeitung", er rechne nicht damit, dass die Unternehmen die geplante Mehrwertsteuersenkung an die Verbraucher weitergeben. Als Alternative schlägt er vor, die Stromkosten um zusätzliche neun Milliarden Euro zu senken. Außerdem könne der geplante Kinderbonus von 300 auf 600 Euro erhöht werden. 13.06.2020 12:15 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Polizei reißt Gartenlaube in Münster ab
Münster: Nach Bekanntwerden eines Falls von Kindesmissbrauch hofft die Polizei, weitere Indizien zu finden. Dafür tragen die Ermittler heute die Gartenlaube des Hauptverdächtigen ab. Sie gehen davon aus, dass in dem Haus zwei Jungen von mehreren Männern missbraucht worden sind. Das Technische Hilfswerk soll die Polizei bei dem Abriss unterstützen. Der Fall war vor einer Woche bekannt geworden. Dabei gilt ein 27-Jähriger als Hauptverdächtiger. Ihm wird vorgeworfen, Bilder und Videos der Taten im Darknet angeboten zu haben. Die Polizei hat elf Beschuldigte aus mehreren Bundesländern festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft sitzen sieben von ihnen in Untersuchungshaft. 13.06.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel aus Sonne und teils mächtigen Quellwolken, dabei gebietsweise kräftige Gewitter, örtlich Unwettergefahr mit Starkregen und Hagel, Temperaturen 23 bis 30 Grad, an der Ostsee kühler. 13.06.2020 12:15 Uhr 
