# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Einigungsvorschlag für Öffentlichen Dienst
Potsdam: Bei den Tarifgesprächen für den Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen gibt es Fortschritte. Die Verhandlungsführer von Arbeitgebern und Gewerkschaften haben einen Einigungsvorschlag erarbeitet, über den die Gremien beider Seiten in den kommenden Stunden beraten. Am Vormittag wollen sich die Verhandlungsführer dann erneut zusammensetzen. Details zu dem Kompromissvorschlag sind bisher nicht bekannt. Mit einer Einigung wären nach wochenlangen Arbeitsniederlegungen etwa in Kliniken, Kitas und im Nahverkehr neue Streiks vom Tisch. 25.10.2020 04:00 Uhr 

## Atommwaffenverbotsvertrag kann in Kraft treten
New York: Der internationale Vertrag über ein Verbot von Atomwaffen ist nach Angaben der Vereinten Nationen inzwischen von 50 Staaten ratifiziert worden. Er kann somit nach einer Frist von 90 Tagen in Kraft treten. Der Präsident des Internationalen Roten Kreuzes, Maurer, sprach von einem Sieg für die Menschlichkeit. Der Atomwaffenverbotsvertrag war vor drei Jahren von mehr als 120 Staaten auf den Weg gebracht worden. Unter anderem die Atommächte, die Nato und Deutschland boykottieren das Abkommen jedoch, weshalb es einen weitgehend symbolischen Charakter hat. 25.10.2020 04:00 Uhr 

## Altmaier: Keine Gefahr von Versorgungsengpässen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht auch bei einer zweiten Welle von Corona-Infektionen in Deutschland keine Gefahr von Versorgungsengpässen. Im Frühjahr seien Lieferschwierigkeiten dadurch entstanden, dass Lastwagen an den Grenzen im Stau standen oder Supermarktregale durch Hamsterkäufe leergeräumt wurden, sagte Altmaier der "Funke Mediengruppe". Er sei überzeugt, dass sich dies nicht wiederholen wird. Man habe viel aus der ersten Pandemie-Welle gelernt. Altmaier geht auch davon aus, dass zu jedem Zeitpunkt genügend Masken vorhanden sein werden. Das Förderprogramm zur Maskenproduktion in Deutschland beschrieb er als Erfolg. 25.10.2020 04:00 Uhr 

## Sommerzeit endet: Uhren wurden umgestellt
Berlin: In Deutschland und zahlreichen weiteren Staaten ist die Sommerzeit zu Ende gegangen. Um zwei Uhr wurden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Damit wird es morgens wieder früher hell und abends früher dunkel. Nach einem EU-Beschluss soll die Zeitumstellung eigentlich im kommenden Jahr abgeschafft werden. Es ist aber fraglich, ob es dazu kommt. Die 27 Mitgliedsstaaten sind sich derzeit nicht einig, welche Zeit künftig gelten soll. 25.10.2020 04:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Dortmund besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund das Revierderby gegen Schalke mit 3:0 gewonnen. Bayern München besiegte Frankfurt mit 5:0. Leipzig setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. Mainz verlor gegen Mönchengladbach mit 2:3. Und Union Berlin und Freiburg trennten sich 1:1. 25.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage freundlich, im Westen und Nordwesten später Regen, in der Südosthälfte länger heiter bei 11 bis 20 Grad. Nachlassender Wind. Die weiteren Aussichten: Am Montag stark bewölkt, gebietsweise Regen, 7 bis 16 Grad. Am Dienstag von Westen her Auflockerungen, 6 bis 14 Grad. 25.10.2020 04:00 Uhr 
