# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## EU will Impfstoff voranbringen
Brüssel:      Die Europäische Union will weltweit Geld einsammeln, um einen Impfstoff gegen das Corona-Virus zu entwickeln und herzustellen. Die EU sei bereit, eine internationale Geberkonferenz im Internet zu organisieren, sagte Kommissionspräsidentin von der Leyen nach einer Videokonferenz der G20-Staaten. Vertreter der wichtigsten Industrie- und Schwellenländer und der EU haben bei den Beratungen vereinbart, umgerechnet gut 4,5 Billionen Euro zu investieren, um die Folgen der Corona-Pandemie zu bewältigen. Die G20 sagten außerdem zu, ärmere Staaten zu unterstützen. Störungen im Handel und in globalen Versorgungsketten sollten so gering wie möglich gehalten werden. 26.03.2020 21:30 Uhr 

## bü/hkpSpahn: Bei Corona-Krise noch Ruhe vor dem Sturm
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet mit weiter steigenden Belastungen für Krankenhäuser und Praxen in der Corona-Krise. Spahn sagte, noch herrsche Ruhe vor dem Sturm. Keiner könne genau sagen, was in den nächsten Wochen komme. Daher sei es weiterhin nötig, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen und gleichzeitig die Kapazitäten in den Kliniken auch mit Intensivbetten zu erhöhen. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, betonte noch einmal, Deutschland stehe erst am Anfang der Epidemie. Die Unikliniken hierzulande sollen sich im Kampf gegen das Virus zusammenschließen. Ziel ist nach Angaben von Forschungsministerin Karliczek, sich eng über Diagnose-Verfahren und Behandlungen auszutauschen. Das Ministerium stellt dafür 150 Millionen Euro bereit. 26.03.2020 21:30 Uhr 

## Infektionsszahlen in Italien steigen wieder
Rom:       In Italien ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus wieder angestiegen. Insgesamt haben sich bis heute nachweislich 80.500 Menschen infiziert, das sind 6150 mehr als am Vortag, wie der Zivilschutz mitteilte. Auch die Zahl der Toten stieg weiter stark: Insgesamt starben 8165 Menschen, das sind etwa 660 mehr als gestern. In den letzten Tagen waren die Neuinfektionen etwas niedriger gewesen, so dass die Hoffnung gewachsen war, dass die strikten Ausgangsbeschränkungen Wirkung zeigten. 26.03.2020 21:30 Uhr 

## VW verlängert Produktionsstopp
Wolfsburg: Volkswagen verlängert wegen der Corona-Krise den Produktionsstopp in Deutschland um vier Werktage. Der Autobauer teilte mit, die Fertigung in den deutschen Werken werde nun bis zum 9. April ausgesetzt. Das Unternehmen reagiert damit nach eigenen Angaben vor allem auf die sinkende Nachfrage auf den Automobilmärkten und die Herausforderungen in der Lieferkette. Parallel werde an einem möglichst schnellen Wiedereinstieg in die Produktion gearbeitet, hieß es. Rund 80 000 VW-Mitarbeiter in Deutschland erhalten derzeit Kurzarbeitergeld. 26.03.2020 21:30 Uhr 

## EU will Lage von Migranten in Griechenland verbessern
Brüssel: Die EU-Kommission will die schwierige Lage von Migranten auf den griechischen Inseln verbessern. EU-Innenkommissarin Johansson sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Sie hoffe, dass die ersten Kinder nächste Woche in Aufnahmeländer gebracht werden könnten. Alle acht Mitgliedstaaten, die Kinder und Jugendliche aufnehmen wollten, hielten sich an ihre Zusagen. Deutschland und Luxemburg seien mit ihren Vorbereitungen am weitesten. Außerdem kündigte die Kommissarin einen Aktionsplan für die mehr als 40.000 Migranten an, die auf den Inseln leben. Es gehe darum, die Versorgung der Menschen und den Schutz ihrer Gesundheit zu verbessern. 26.03.2020 21:30 Uhr 

## Tarifeinigung bei der Telekom
Bonn:    Die Deutsche Telekom und die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi haben sich inmitten der Corona-Krise in Rekordzeit auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Demnach steigen die Gehälter im Juli um 2,6 bis drei Prozent und ein Jahr später nochmals um zwei Prozent, wie beide Seiten mitteilten. Der Abschluss gilt für rund 60.000 Tarifangestellte und Auszubildende. Darüber hinaus habe man Regelungen zu Kurzarbeit vereinbart, die in der Corona-Krise helfen könnten", teilte Telekom-Personalchefin Bohle mit. Alle Beteiligten hätten in diesen kritischen Zeiten eindrucksvoll demonstriert, dass sie gute und pragmatische Lösungen unterstützten. 26.03.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt oder klar bei Tiefstwerten um 0 Grad. Morgen viel Sonne, Temperaturen von 8 Grad auf Fehmarn bis 17 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten. Am Sonnabend heiter, auch mehr Wolken, 8 bis 14 Grad. Am Sonntag gebietsweise Regen oder Schneeregen, 3 bis 7 Grad. 26.03.2020 21:30 Uhr 
