# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Hanau: Mann erschießt 9 Menschen
Hanau: In der hessischen Stadt hat ein Mann gestern Abend mindestens 9 Menschen erschossen. Nach Informationen des Hessischen Rundfunks eröffnete er gegen 22 Uhr in einer Shisha-Bar das Feuer. Daraufhin flüchtete er in einem Auto. Anschließend soll er in einer weiteren Shisha-Bar erneut um sich geschossen haben. Die Polizei stürmte wenig später die Wohnung des Mannes. Dort fanden die Beamten den mutmaßlichen Schützen tot auf, zusammen mit einer weiteren Leiche. Die Hintergründe sind noch unklar. Nach Informationen aus Sicherheitskreisen wurden ein Bekennerschreiben und ein Video entdeckt. Beides werde derzeit ausgewertet, hieß es. 20.02.2020 08:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Haushaltsplanung
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU kommen heute zusammen, um über den Haushalt für die kommenden sieben Jahre zu beraten. Der Etat soll insgesamt etwa eine Billion Euro umfassen, allerdings gibt es Streit sowohl über die Finanzierung als auch über die Verwendung der Gelder. Nach dem Vorschlag der EU-Kommission sollen die EU-Mitgliedsstaaten 1,11 Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts beitragen. Deutschland pocht wie andere große Nettozahler darauf, dass der Beitrag auf 1,0 Prozent der Wirtschaftsleistung beschränkt wird. Bezogen auf 2019 würde das für die Bundesrepublik eine Größenordnung von zunächst gut 34 Milliarden Euro pro Jahr bedeuten. Erschwert werden die Haushaltsberatungen der EU durch den Austritt des Nettozahlers Großbritannien. 20.02.2020 08:15 Uhr 

## Airbus streicht Stellen in Rüstungssparte
München: Der europäische Flugzeugbauer Airbus will in seiner Rüstungs- und Raumfahrtsparte fast 2.400 Stellen abbauen. Wie der Konzern mitteilte, sind von den Plänen auch mehr als 800 Arbeitsplätze in Deutschland betroffen. Airbus Defence and Space hat Standorte unter anderem in Bayern, Baden-Württemberg und Bremen. Der Chef der Airbus-Tochter, Hoke, begründete die Pläne unter anderem mit einer Auftragsflaute im Raumfahrt-Geschäft und mit immer wieder verschobenen Rüstungsvorhaben. Das Unternehmen habe in den vergangenen Jahren weniger neue Aufträge erhalten als es Produkte ausgeliefert habe und stecke finanziell in einer schwierigen Lage. Die Kürzungen sollen nun mit den Betriebsräten abgestimmt werden. 20.02.2020 08:15 Uhr 

## Ausweg aus Krise in Thüringen noch offen
Erfurt:	In Thüringen haben sich die Parteien noch nicht auf einen Ausweg aus der politischen Blockade geeinigt. Linke, SPD, Grüne und CDU vertagten ihre Gespräche gestern Abend auf Freitag. Vertreter von SPD und Grünen erklärten, dann sollten möglichst Entscheidungen getroffen werden. Umstritten ist offenbar nach wie vor, wann es Neuwahlen geben soll. Thüringen ist derzeit ohne Regierungskabinett. Es gibt nur den geschäftsführenden Ministerpräsidenten Kemmerich. Seine Wahl auch mit Stimmen der AfD war auf massive Kritik gestoßen. Linke, SPD und Grüne wollen eine Minderheitsregierung mit Bodo Ramelow als Ministerpräsident bilden. Für dessen Wahl im Landtag wären sie aber auf eine direkte oder indirekte Unterstützung der CDU angewiesen. 20.02.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.479 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.779 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 88. 20.02.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs in Vorpommern sonnig, später auch dort dichte Wolken und nachmittags abziehende Schauer. Maximal 6 bis 11 Grad, an Ems und Nordsee starke Windböen. 20.02.2020 08:15 Uhr 
