# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Beirut: Viele Tote und Verletzte bei Explosionen
Beirut: Im Libanon hat es bei Explosionen im Hafen der Hauptstadt zahlreiche Tote und Verletzte gegeben. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums starben mindestens 73 Menschen, mehr als 2.700 wurden verletzt. Unter ihnen sind auch Mitarbeiter der deutschen Botschaft, wie das Auswärtige Amt bestätigte. Über dem Stadtzentrum steht dichter Rauch. Durch die Wucht der Detonationen wurden Häuser zerstört, Fenster und Türen gingen zu Bruch. Krankenhäuser sind überlastet und überfüllt. Nach Einschätzung des libanesischen Geheimdienstes, detonierte ein Lager mit hochexplosiven Materialien. Regierungschef Diab erklärte den heutigen Mittwoch zum Tag landesweiter Trauer. Die Ursache der Explosionen ist noch unklar. Die EU bot dem Libanon Hilfe an. Auch Deutschland, Frankreich, die USA und Israel sagten Unterstützung zu. 05.08.2020 00:00 Uhr 

## Türkei begrüßt Aufhebung der Reisewarnung
Ankara: Die Türkei hat die Entscheidung Deutschlands begrüßt, die Reisewarnung für vier Urlaubsregionen am Mittelmeer fallen zu lassen. Außenminister Cavusoglu sprach von einem guten Schritt. Die Türkei sei bereit, deutschen Gäste in den Ferienregionen einen sicheren und gesunden Urlaub zu ermöglichen. Die Bundesregierung hatte zuvor die Reisewarnung für die Provinzen Antalya, Izmir, Aydin und Mugla aufgehoben. Zur Begründung sagte eine Sprecherin, es gebe relativ wenige Neuinfektionen in diesen Gebieten. Vor der Rückkehr nach Deutschland sind Reisende verpflichtet, sich auf eigene Kosten einem Corona-Test zu unterziehen. 05.08.2020 00:00 Uhr 

## Corona: UN-Bericht warnt vor Bildungsarmut
New York: Die Corona-Krise hat einer UN-Studie zufolge zu den größten Verwerfungen von Bildungs-Systemen in der Geschichte geführt. Wie die Vereinten Nationen mitteilten, sind durch die Pandemie mehr als 1,6 Milliarden Menschen auf allen Kontinenten beim Lernen beeinträchtigt worden. Schulen und Lerneinrichtungen seien geschlossen. Das habe 94 Prozent aller weltweiten Lernenden betroffen. Die UNO rief die Regierungen zu zusätzliche Anstrengungen im Bildungsbereich auf. 05.08.2020 00:00 Uhr 

## Wirecard: Bundestag will weitere Aufklärung
Berlin: Im Bilanzskandal um den insolventen Zahlungsdienstleister Wirecard soll es weitere Sondersitzungen des Finanzausschusses im Bundestag geben. Wie mehrere Finanzpolitiker mitteilten, sind die Treffen für den 31. August und den 1. September geplant. Dann sollen unter anderen Justizministerin Lambrecht, Vertreter des Kanzleramts, der Finanzaufsicht Bafin und der Bundesbank befragt werden. In der vergangenen Woche hatte es bereits eine Sondersitzung gegeben. Der Wirecard-Konzern hatte im Juni Luftbuchungen in Höhe von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt. Durch den Skandal ist auch die Bundesregierung in Erklärungsnot geraten. 05.08.2020 00:00 Uhr 

## Portal Booking.com streicht Tausende Jobs
Amsterdam: Die Online-Reiseplattform Booking.com will mehr als 4.000 Beschäftigte entlassen. Wie das US-Unternehmen mitteilte, entspricht das etwa einem Viertel aller Mitarbeiter. Man wolle schon im September mit den Stellenstreichungen beginnen. Grund sei der Einbruch der Zimmer-Reservierungen als Folge der Corona-Krise. In Europa hatte Booking.com laut einer Studie von 2018 einen Marktanteil von 60 Prozent aller Reisebuchungen. Die Europazentrale befindet sich in Amsterdam. 05.08.2020 00:00 Uhr 
