# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## SpaceX auf dem Weg zu ISS
Cape Canaveral: Erstmals seit rund neun Jahren sind in den USA wieder Astronauten ins All gestartet. Eine Falcon-9-Rakete des Privatunternehmens SpaceX hob in Florida planmäßig ab und brachte eine Raumkapsel vom Typ "Crew Dragon" mit zwei Mann an Bord auf ihre Umlaufbahn. Die Raumkapsel soll noch am heutigen Sonntag die Internationale Raumstation ISS erreichen. Es handelt sich um den ersten bemannten Flug eines Privatunternehmens zur ISS und ist zugleich ein Beitrag, um die USA wieder unabhängig von russischen Raketen zu machen. Die US-Raumfahrtbehörde Nasa hatte ihr Shuttle-Programm 2011 wegen hoher Kosten und nach zwei Unglücken eingestellt. 31.05.2020 00:00 Uhr 

## Trump: Streitkräfte für Minnesota
Washington: 	US-Präsident Trump hat dem Bundesstaat Minnesota wegen der andauernden Proteste die Hilfe der Streitkräfte angeboten. Trump erklärte, die Soldaten könnten sehr schnell vor Ort sein. Von den Behörden in den Städten Minneapolis und St. Paul verlangte der Präsident wörtlich, härter zu sein und keine Gewalt zuzulassen. Den Demonstranten gehe es nicht darum, den bei einem Polizeieinsatz gestorbenen Afroamerikaner zu ehren. Vielmehr handle es sich um linke Chaoten, die es nur auf Krawall abgesehen hätten, so Trump. Bei den Ausschreitungen in mehreren US-Städten waren Medienberichten zufolge zwei Menschen ums Leben gekommen. Demnach wurden in Detroit und Oakland jeweils ein Mann erschossen. 31.05.2020 00:00 Uhr 

## Kontaktverbote in Thüringen vor dem Aus
Erfurt: Die Bürger in Thüringen können ab Mitte Juni mit einer Aufhebung des Kontaktverbotes rechnen. Das Land plant nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Erfurt als erstes in der Bundesrepublik, eine entsprechende Corona-Verordnung in Kraft zu setzen. Die Beschränkungen bei den Kontakten unter den Menschen werden dann nur noch empfohlen und Verstöße können nicht mehr mit Bußgeld bestraft werden. Der Mindestabstand von eineinhalb Metern und die Maskenpflicht im öffentlichen Verkehr und beim Einkaufen sollen aber beibehalten werden. Thüringens Ministerpräsident Ramelow hatte bereits angekündigt, dass er lokale Reglungen gegenüber bundesweiten Beschränkungen bevorzugt. 31.05.2020 00:00 Uhr 

## EU kritisiert WHO-Beschluss der USA
Brüssel:	Die EU und Deutschland kritisieren den Beschluss der USA, die Beziehungen zur Weltgesundheitsorganisation WHO zu beenden. EU-Kommissionschefin von der Leyen sprach von einem falschen Signal. Nötig seien gemeinsame Krisen-Pläne und eine stärkere Zusammenarbeit. Die USA sollten ihre Entscheidung überdenken. Außenminister Maas äußerte sich ähnlich und kündigte intensive Gespräche mit der US-Regierung an. Darin solle Washington davon überzeugt werden, dass die WHO gestärkt werden und gleichzeitig eine Reform der Organisation geplant werden könne, so Maas gegenüber der Funke-Mediengruppe. 31.05.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Göttingen
Göttingen: In der südniedersächsischen Stadt haben sich bei mehreren privaten Feiern mehr als 30 Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Ein 67-jähriger Mann muss Informationen von NDR 1 Niedersachsen zufolge künstlich beatmet werden. Sozialdezernentin Broistedt geht davon aus, dass die Zahl der Infizierten weiter steigen könnte. Es lägen noch nicht alle Testergebnisse vor. Insgesamt wurden demnach etwa 120 Personen untersucht, fast die Hälfte davon Kinder und Jugendliche. 31.05.2020 00:00 Uhr 

## Rot-Grün in Hamburg fast schon fix
Hamburg:	Die geplante Neuauflage der rot-grünen Koalition in Hamburg ist einen großen Schritt vorangekommen. SPD und Grüne haben sich nach eigenen Angaben darauf geeinigt, wie die Senatsbehörden aufgeteilt werden. Danach sollen die Sozialdemokraten sieben Senatorinnen und Senatoren stellen - die Grünen vier. Darunter ist eine neue Behörde für Verkehr und Mobilität. Sie soll von den Grünen geführt werden. Beide Parteien müssen dem Koalitionsvertrag noch zustimmen. Am 10. Juni ist dann die Wiederwahl von Hamburgs Erstem Bürgermeister Tschentscher in der Bürgerschaft geplant. 31.05.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Bremen gewinnt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt der FC Bayern auf Meisterkurs. Die Münchener gewannen am Abend gegen Fortuna Düsseldorf klar mit 5:0. Im Abstiegskampf gelang Werder Bremen ein wichtiger Auswärtssieg. Die Bremer gewannen bei Schalke 04 mit 1:0. Der VfL Wolfsburg verlor zuhause gegen Eintracht Frankfurt mit 1:2. Mainz unterlag Hoffenheim 0:1, und Hertha BSC schlug Augsburg 2:0. In der Zweiten Liga verlor Holstein Kiel gegen Tabellenführer Bielefeld 1:2. Hannover 96 unterlag 1:3 in Sandhausen, St. Pauli spielte in Karlsruhe 1:1. 31.05.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
einige Wolken, aber überall trocken. 13 bis 6 Grad. Tagsüber erst wechselhaft; in Südniedersachsen auch dichte Wolken. Nachmittags viel Sonne, bei 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sonnig und warm, bei bis zu 28 Grad. 31.05.2020 00:00 Uhr 
