# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## DOSB lobt Olympia-Verschiebung
Berlin: Sportler und Verbände haben die Verschiebung der Olympischen Spiele wegen der Corona-Pandemie gelobt. Der Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes, Hörmann, sprach von einem richtigen und enorm wichtigen Schritt. Viele Sportler zeigten sich erleichert über die Verschiebung. Einige hatten aufgrund der unterschiedlichen Trainings- und Dopingkontrollbedingungen keine Chancengleichheit mehr gesehen. Das IOC hatte gestern gemeinsam mit dem Gastgeberland Japan entschieden, die Olympischen und die Paralympischen Spiele in Tokio auf spätestens Sommer 2021 zu verschieben. 25.03.2020 02:00 Uhr 

## Debatte über Abiturprüfungen
Kiel: Der von Schleswig-Holstein geplante Verzicht auf die diesjährigen Abitur-Abschlussprüfungen sorgt für Diskussion. Wer ohne Abstimmung unter den Bundesländern vorpresche, grabe dem Bildungsföderalismus ein Grab und mache die Kultusministerkonferenz überflüssig, erklärte Sachsens Bildungsminister Piwarz. Wenn jedes Bundesland für sich allein entscheide, drohten den Schülern erhebliche Nachteile, warnte der CDU-Politiker. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien will heute dem Kabinett in Kiel eine Beschlussvorlage zur Absage der Abiturprüfungen vorlegen. 25.03.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Anstieg der Totenzahlen in Spanien
Madrid: In Spanien sind innerhalb eines Tages mehr als 500 Menschen an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben. Die Zahl der Toten stieg damit auf etwa 2.800. Spanien ist nach Italien europaweit am stärksten von der Pandemie betroffen. Das Militär bat die Nato um Unterstützung bei der medizinischen Versorgung. 25.03.2020 02:00 Uhr 

## Trump will Corona-Maßnahmen vor Ostern lockern
Washington: US-Präsident Trump will die strikten Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie möglichst noch vor Ostern wieder lockern. Trump sagte dem Nachrichtensender Fox News, man könne ein Land auch zerstören, indem man es dicht mache. Um eine Ausbreitung der Pandemie zu verhindern, haben zahlreiche US-Bundesstaaten Ausgangsbeschränkungen verhängt. Die Zahl der bestätigten Infektionen ist in den USA zuletzt stark angestiegen und liegt derzeit bei mehr als 53.000. 25.03.2020 02:00 Uhr 

## "Flügel"-Anhänger sollen Aktivitäten einstellen
Erfurt: Der vom Verfassungsschutz als rechtsextrem eingestufte "Flügel" um Thüringens AfD-Chef Höcke kommt der Forderung der Parteispitze nach, sich aufzulösen. Höcke rief gemeinsam mit dem Brandenburger AfD-Vorsitzenden Kalbitz die Anhänger des "Flügels" auf, ihre Aktivitäten bis zum 30. April einzustellen. Beide betonten aber, grundsätzlich könne nicht aufgelöst werden, was formal nicht existiere. Der Verfassungsschutz hatte den "Flügel" vor knapp zwei Wochen zum Beobachtungsfall erklärt. 25.03.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vom Emsland bis zur Ostsee leicht bewölkt, später überall klar und trocken. +3 bis -8 Grad. Am Tage sonnig und trocken. Im Süden sowie im Norden und Nordwesten lockere Wolken. 4 bis 12 Grad. Nach Süden hin stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Sonne und Wolken im Wechsel, trocken bei 7 bis 13 Grad. Am Freitag sonnig und trocken bei 8 bis 17 Grad. 25.03.2020 02:00 Uhr 
