# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Generaldebatte: Weidel wirft Regierung Versagen vor
Berlin: Im Bundestag hat die General-Aussprache zur Politik der Regierung begonnen. Anlass ist die Diskussion über den Haushalt des Kanzleramts. Zum Auftakt warf AfD-Fraktionschefin Weidel der Großen Koalition vor, in der Corona-Pandemie auf ganzer Linie zu versagen. Sie sprach von überzogenen Maßnahmen, die zur schwersten Rezession in der Geschichte der Bundesrepublik führten. Kanzlerin Merkel verteidigte in ihrer Rede die geplante Neuverschuldung. Dadurch sei es möglich, schnell und kraftvoll auf die Pandemie zu reagieren. Trotzdem habe Deutschland unter den G7-Staaten die niedrigste Schuldenquote. Darauf könne man stolz sein, so Merkel. Der Haushaltsentwurf von Finanzminister Scholz sieht insgesamt Ausgaben von mehr als 413 Milliarden Euro vor - darunter rund 96 Milliarden Euro an neuen Krediten. 30.09.2020 09:45 Uhr 

## Corona-Maßnahmen: Gesundheitsminister ziehen Bilanz
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern ziehen heute eine Zwischenbilanz in der Corona-Pandemie. Konkret geht es darum, die bisherigen Maßnahmen zu bewerten und mögliche Schlussfolgerungen für die Zukunft zu ziehen. Die Ergebnisse der Videoschaltkonferenz will Bundesgesundheitsminister Spahn am späten Nachmittag vorstellen. Schleswig-Holsteins Ressortchef Garg verteidigte auf NDR Info die von Bund und Ländern verschärften Auflagen. Gerade die Möglichkeit, im Falle von falschen Angaben auf Restaurant-Besucherlisten Bußgelder zu verhängen, nannte der FDP-Politiker notwendig. Die Kontaktverfolgung sei eines der wirksamsten Mittel in der Pandemie-Bekämpfung, so Garg. 30.09.2020 09:45 Uhr 

## Biden: Trump hat keinen Plan im Kampf gegen Corona
Cleveland: Der Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat Amtsinhaber Trump im ersten TV-Duell schwere Vorwürfe gemacht. Eine zweite Amtszeit des Republikaners werde die USA schwächer, ärmer, gespaltener und gewalttätiger machen, sagte Biden. Er machte Trump außerdem für die hohe Zahl der Corona-Toten verantwortlich. Der Präsident bescheinigte sich selbst dagegen ein großartiges Krisenmanagement. Dadurch seien womöglich Millionen weiterer Opfer verhindert worden. Trump wies zudem einen Bericht zurück, wonach er in den vergangenen Jahren kaum Steuern gezahlt hat. Er habe Millionen von Dollar überwiesen, so Trump. Bis zur Wahl am 3. November treffen die beiden Kandidaten noch in zwei weiteren TV-Debatten aufeinander. 30.09.2020 09:45 Uhr 

## Belgien anderthalb Jahre nach Wahl vor Regierungsbildung
Brüssel: Belgien steht fast anderthalb Jahre nach der Parlamentswahl offenbar vor der Bildung einer neuen Regierung. Nach übereinstimmenden Medienberichten einigten sich heute früh sieben Parteien auf ein Koalitionsabkommen. Demnach gibt es eine Grundsatzeinigung auf ein Programm, Personalfragen wie die des Regierungschefs seien aber noch offen. Zu den sieben Parteien zählen die Sozialdemokraten, Liberalen und Grünen jeweils in zweifacher Ausführung - flämisch- und französischsprachig. Dazu kommen die flämischen Christdemokraten. Belgien ist ein politisch gespaltenes Land. Seit Dezember 2018 ist die aktuelle Minderheitsregierung nur geschäftsführend im Amt. 30.09.2020 09:45 Uhr 

## Razzia wegen organisierter Schwarzarbeit im Sicherheitsgewerbe
Frankfurt am Main: Rund 900 Einsatzkräfte von Zoll und Steuerfahndung sind zu einer Großrazzia wegen Schwarzarbeit im Sicherheitsgewerbe ausgerückt. Nach Angaben des Hauptzollamts in Frankfurt am Main richtet sich die Aktion gegen Beschuldigte aus dem Bereich der organisierten Kriminalität, die jahrelang Scheinrechnungen gestellt und den Staat und die Sozialkassen um mindestens dreieinhalb Millionen Euro betrogen haben sollen. Etwa einhundert Objekte wurden durchsucht und sechs Haftbefehle vollstreckt. Der Schwerpunkt der Aktion lag nach Angaben einer Zollsprecherin in Frankfurt am Main und Offenbach sowie im umliegenden Rhein-Main-Gebiet. Weitere Razzien gab es demnach in Hamburg, München und Lörrach. 30.09.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und einzelne Schauer, aber auch etwas Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern mitunter längerer Sonnenschein. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. 30.09.2020 09:45 Uhr 
