# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Bundesregierung weitet Reisewarnungen aus
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie hat das Auswärtige Amt in der vergangenen Nacht für weitere europäische Länder und Regionen eine Reisewarnung ausgesprochen. Betroffen sind jetzt unter anderem ganz Belgien und Island. In Frankreich kommen die Regionen Pays de la Loire und Burgund hinzu. Außerdem stehen mit Wales und Nordirland auch erstmals britische Landesteile auf der Liste. Zuvor hatte das Robert-Koch-Institut diese Staaten und Regionen als Risikogebiete eingestuft. Fast gleichzeitig läuft heute die pauschale Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der Europäischen Union und des Schengen-Raums aus. Damit wird nun jedes Land der Welt einzeln bewertet. So gilt eine Reisewarnung für Staaten, in denen es mehr als 50 Corona-Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen gibt. 01.10.2020 06:45 Uhr 

## Starker Rückgang der Minijobs wegen Corona
Berlin: Im Zuge der Corona-Krise sind allein im Gastgewerbe zwischenzeitlich mehr als 325.000 Minijobs weggefallen. Das berichten verschiedene Medien unter Berufung auf die Meldestelle für geringfügige Beschäftigung. Die Zahlen von Ende Juni bedeuten gegenüber dem Vorjahreszeitraum ein Minus von fast 36 Prozent. Auch branchenübergreifend ging die Zahl geringfügig Beschäftigter deutlich zurück. Die Linken-Arbeitsmarkt-Expertin Zimmermann sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Corona-Pandemie habe drastisch erwiesen, dass Minijobs keine sichere Beschäftigungsform seien. Die Betroffenen hätten weder Anspruch auf Kurzarbeiter- noch auf Arbeitslosengeld. Das betreffe jetzt Hunderttausende Menschen. Zimmermann forderte, Minijobs in sozialversicherungspflichtige Beschäftigung umzuwandeln. 01.10.2020 06:45 Uhr 

## EU-Staaten beraten über Außenpolitik
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union kommen heute zu einem zweitägigen Sondergipfel zusammen. Im Zentrum der Beratungen steht die Außenpolitik. So dürften die Staats- und Regierungschefs versuchen, den Streit über Sanktionen gegen Belarus zu lösen. Die EU hatte nach der umstrittenden Präsidentenwahl Strafmaßnahmen angekündigt; die Umsetzung wird aber seit Wochen von Zypern blockiert. Das Land fordert zunächst Sanktionen gegen die Türkei im Streit um die Erdgasförderung. Die Türkei lässt im östlichen Mittelmeer Gasvorkommen erforschen; Zypern und Griechenland halten das für illegal. Weitere Themen sind das Verhältnis der EU zu China und die Vergiftung des Kreml-Kritikers Nawalny. 01.10.2020 06:45 Uhr 

## Weitere Warnsteiks im öffentlichen Dienst
Hannover: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes haben die Gewerkschaften heute zu neuen Warnstreiks aufgerufen. Im Norden sind Protestaktionen in Niedersachsen, Bremen und Mecklenburg-Vorpommern geplant. In Hannover bleiben unter anderem die Schwimmbäder geschlossen. In Bremen sollen Beschäftigte von Gebäude- und Straßenreinigung die Arbeit niederlegen. Außerdem planen die Gewerkschaften Aktionen in Brandenburg, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen. Verdi und der Beamtenbund fordern für die bundesweit mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld - mindestens aber 150 Euro. 01.10.2020 06:45 Uhr 

## American Airlines beurlaubt 19 000 Mitarbeiter
Washington: Die US-Fluglinie American Airlines schickt 19.000 Mitarbeiter in den Zwangsurlaub. Das teilte Konzernchef Parker mit. Grund ist demnach der Einbruch des Reisegeschäfts in der Corona-Pandemie. Parker verwies darauf, dass die US-Politik sich bislang nicht auf ein weiteres Hilfspaket geeinigt habe, von dem auch Fluggesellschaften profitierten. Zuvor hatte schon die Gesellschaft United Airlines angekündigt, zumindest vorübergehend 16.000 Stellen zu streichen. 01.10.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute häufig freundlich, von Westen her später Regen, bei 17 auf Usedom und bis 21 Grad in Wolfsburg. 01.10.2020 06:45 Uhr 
