# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Verbraucherzentrale verklagt Lufthansa wegen Erstattungen
Stuttgart: Die Verbraucherzentrale Baden-Württemberg hat die Lufthansa wegen der langsamen Erstattung von Tickets bei stornierten Flügen verklagt. Die Verbraucherschützer hatten das Unternehmen zuvor nach eigener Darstellung ohne Reaktion gemahnt, den Flugpreis innerhalb der gesetzlichen Frist von sieben Tagen zurückzuzahlen. Die Lufthansa hatte selbst eingeräumt, dass er in der Corona-Krise seit März Millionen Tickets storniert und nicht fristgemäß erstattet habe. Offen seien derzeit noch hunderttausende Vorgänge. Kritiker werfen dem mit staatlichen Mitteln gestützten Konzern vor, Kunden gezielt zu desinformieren. 28.09.2020 16:45 Uhr 

## Fußball: Aus für Beierlorzer bei Mainz 05
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05 hat sich von Trainer Achim Beierlorzer getrennt. Das hat der Verein offiziell bestätigt. Die Mainzer sind mit zwei Niederlagen in die neue Saison gestartet. Außerdem hatte es zuletzt interne Turbulenzen und einen Trainingsstreik der Spieler gegeben. Jetzt soll zunächst der bisherige Co-Trainer Jan-Moritz Lichte das Team betreuen. Mit dem Aus für Beierlorzer hat die Fußball-Bundesliga nach dem zweiten Spieltag bereits die zweite Trainerentlassung. Gestern hatte sich Schalke 04 von David Wagner getrennt. 28.09.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend meist stark bewölkt und südwestlich der Weser noch etwas Regen möglich, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Temperaturen 13 bis 15 Grad. 28.09.2020 16:45 Uhr 
