# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## Corona-Krise: CDU-Politiker fordern Fahrplan
Berlin:    Die Diskussion über die Bedingungen für eine schrittweise Lockerung der Corona-Beschränkungen nimmt Fahrt auf. Der saarländische Ministerpräsident Hans forderte Bund und Länder auf, sich auf einen abgestimmten Kurs zu verständigen. Den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" sagte der CDU-Politiker, man brauche einen Masterplan für den Umgang mit dem Virus in den nächsten Wochen und Monaten. Nordrhein-Westfalens Regierungschef Laschet erklärte, nötig sei ein Fahrplan, der den Weg in eine verantwortungsvolle Normalität aufzeige. Ein von Laschet berufener Expertenrat hat bereits Vorschläge für Lockerungen erarbeitet. 13.04.2020 03:00 Uhr 

## Opec-Staaten drosseln Öl-Förderung drastisch
Wien: Die Staaten der Organisation Erdöl exportierender Länder und ihre Partner haben sich darauf geeinigt, die Öl-Förderung für zwei Monate deutlich zu verringern. Das teilten mehrere Mitgliedsstaaten mit. In den Monaten Mai und Juni sollen demnach pro Tag 9,7 Millionen Barrel Öl weniger gefördert werden. Ziel der Länder ist es, den wegen der Corona-Krise gefallenen Ölpreis auf dem Weltmarkt zu stabilisieren. Die vereinbarte Kürzung ist die größte, die jemals vorgenommen wurde 13.04.2020 03:00 Uhr 

## Vestager warnt vor Übernahmen durch China
Brüssel: Die Europäische Union warnt vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie vor einer Übernahme zahlreicher Unternehmen durch chinesische Investoren. EU-Wettbewerbskommissarin Vestager sagte der „Financial Times“, es bestehe ein echtes Risiko, dass angeschlagene Unternehmen Gegenstand einer Übernahme werden könnten. Um dies abzuwenden, sollten Mitgliedsländer über Regierungsbeteiligungen nachdenken. 13.04.2020 03:00 Uhr 

## Israel: Frist für Regierungsbildung läuft heute aus
Jerusalem: In Israel läuft heute die Frist zur Regierungsbildung ab. Benny Gantz vom Mitte-Bündnis Blau-Weiß hat noch bis kurz vor Mitternacht Zeit, eine Koalition zu schmieden. Eine Verlängerung um weitere zwei Wochen hatte Staatspräsident Rivlin gestern abgelehnt. Sollte Gantz scheitern, hat das
Parlament das Wort. Dann kann jeder Abgeordnete versuchen, binnen drei Wochen eine Mehrheit für ein Regierungsbündnis zu finden. Gelingt auch das nicht, muss Israel zum vierten Mal innerhalb eines Jahres wählen. 13.04.2020 03:00 Uhr 

## Unwetter wüten im Süden und Osten der USA
Washington: Über den US-Bundesstaat Mississippi ist ein schwerer Tornado hinweggefegt. Die nationale Wetterbehörde warnte vor Windgeschwindigkeiten von bis zu 330 Kilometern pro Stunde. Nach Medienberichten kamen mindestens drei Menschen ums Leben. Auch andere Gebiete im Süden und Osten der USA waren von heftigen Unwettern betroffen. In Texas und Louisiana beschädigten oder zerstörten heftige Stürme zahlreiche Häuser. Vielerorts kam es zu Stromausfällen. Für heute werden weitere Unwetter vorhergesagt. 13.04.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage Wechsel von Sonne, Wolken und teils gewittrigen Schauern, an
der Küste Sturmböen möglich, von Norden her Temperatursturz, 7 bis 21 Grad.) Zunehmende Bewölkung mit gebietsweisem Regen, vereinzelt auch Gewitter. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken mit örtlichen Schauern, teils auch Gewitter. Maximal 7 bis 21 Grad. An der See teils stürmische Böen und einzelne Sturmböen. Dienstag nach letzten Schauern meist freundlich, 5 bis 13 Grad. 13.04.2020 03:00 Uhr 
