# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2020:


## Cum-Ex: Durchsuchungen beim Bankenverband
Berlin: Im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften haben Ermittler Büros des deutschen Bankenverbandes durchsucht. Das bestätigte die zuständige Staatsanwaltschaft in Köln. Ein Sprecher erklärte, die Aktion richte sich nicht gegen Mitarbeiter des Bankenverbandes. Es gehe lediglich darum, Beweismittel sicherzustellen, um einen komplexen Sachverhalt aufzuklären. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sollen mehrere Beschuldigte in dem Skandal versucht haben, über den Bankenverband Einfluss auf die Cum-Ex-Gesetzgebung zu nehmen. Ziel sei es demnach gewesen, Schlupflöcher aufrecht zu  erhalten, um die umstrittenen Geschäfte fortzusetzen. Dabei ließen sich Investoren Steuern, die sie auf Aktiendividenden gezahlt haben, mit Hilfe von Banken mehrfach erstatten. Der Schaden geht in die Milliarden. 04.08.2020 14:45 Uhr 

## Brinkhaus begrüßt Rückkehr zum Präsenzunterricht
Berlin:	Unions-Fraktionschef Brinkhaus hält die Rückkehr zum Präsenzunterricht in den Schulen für richtig. Bei den Einschränkungen der vergangenen Wochen seien Eltern, Schüler und Kindergartenkinder viel zu wenig beachtet worden, sagte Brinkhaus im Nachrichtensender "Welt". Man könne nicht alles durch digitalen Unterricht ersetzen. Die Lehrer-Gewerkschaften VBE und GEW warnten vor den gesundheitlichen Risiken eines Normalbetriebes. Der VBE-Vorsitzende Beckmann bezweifelte, dass es einen flächendeckenden, vollumfänglichen Regelschulbetrieb wie vor Corona geben kann. Die Politik habe eine Illusion geweckt. Die GEW-Vorsitzende Tepe sagte, die Gesundheitsämter hätten besser vorab alle Schulen begutachtet und deren Hygienepläne geprüft. 04.08.2020 14:45 Uhr 

## Kalbitz lässt Amt als AfD-Fraktionschef ruhen
Potsdam: Der Fraktionsvorsitzende der AfD im Brandenburger Landtag, Kalbitz, lässt sein Amt ruhen. Das teilte er nach einer Sondersitzung der Fraktion mit. Kalbitz zieht damit die Konsequenz aus seinem Partei-Ausschluss durch das Bundesschiedsgericht. Er will diesen Beschluss anfechten und jetzt eine juristische Klärung durch das Landgericht Berlin abwarten. Der Brandenburger zählt zu den führenden Köpfen des rechten Flügels der AfD, der inzwischen formal aufgelöst wurde. Der Bundesvorstand hatte den Parteiausschluss damit begründet, dass Kalbitz beim Eintritt eine frühere Mitgliedschaft in der "Heimattreuen Deutschen Jugend" verschwiegen hat. Kalbitz bestreitet, dass er jemals in dieser inzwischen verbotenen rechtsextremen Organisation war. 04.08.2020 14:45 Uhr 

## Anklage gegen Sexualverbrecher aus Kreis Northeim
Göttingen:	Die Staatsanwaltschaft hat Anklage gegen einen mutmaßlichen Sexualverbrecher aus dem Kreis Northeim erhoben. Der 48 Jahre alte Mann soll sieben Kinder und Jugendliche missbraucht und kinderpornografisches Material besessen haben. Die Ermittler kamen ihm im Zusammenhang mit den Missbrauchsfällen auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen auf die Spur. Er ist offenbar ein Bekannter des verurteilten Haupttäters. Die jetzt in der Anklage aufgeführten Taten passierten nicht in Lügde sondern an anderen Orten. Der Verdächtige sitzt seit März in Untersuchungshaft. Eine Sonderkommission der Polizei ermittelt noch gegen weitere mutmaßliche Täter. 04.08.2020 14:45 Uhr 

## DFL entscheidet über Stadion-Leitlinien
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball Liga entscheidet heute über einheitliche Maßnahmen, um eine eingeschränkte Rückkehr von Fans in die Stadien zu ermöglichen. Die DFL hat dazu einen Leitfaden für die 1. und 2. Bundesliga erstellt. Dieser sieht unter anderem ein Stehplatz- und Alkoholverbot bis Ende Oktober vor. Gästefans sollen bis Ende des Jahres nicht zugelassen sein. Außerdem sollen für die Spiele nur personalisierte Online-Tickets verkauft werden, mit denen die Nachverfolgung von Infektionsketten möglich ist. Kommenden Montag beraten die Gesundheitsminister der Länder über eine Rückkehr der Fans in die Stadien. 04.08.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, meist trocken, 18 bis 23 Grad. Morgen zunehmend sonnig bei 25 bis 29 Grad, an der Nordsee kühler. 04.08.2020 14:45 Uhr 
