# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## EU-Spitzen besuchen griechisch-türkische Grenze
Athen: 	Spitzenvertreter der EU wollen sich heute vor Ort ein Bild von der Situation an der türkisch-griechischen Grenze machen. Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratschef Michel und der Präsident des Europaparlaments, Sassoli, werden dabei auch den griechischen Regierungschef Mitsotakis treffen. Tausende Migranten haben sich in der Türkei auf den Weg gemacht, nachdem Präsident Erdogan vor drei Tagen die Öffnung der Grenze zur EU verkündet hat. Trotz massiver Kritik will er daran festhalten. In einem Telefonat mit Bundeskanzlerin Merkel am Abend forderte Erdogan nach Angaben aus Ankara eine Lastenteilung beim Thema Flüchtlinge. 03.03.2020 04:00 Uhr 

## Erfolg für Netanjahu bei Parlamentswahl
Jerusalem: 	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat sich zum Gewinner der Parlamentswahl erklärt. Er habe einen Riesensieg errungen, der alle Erwartungen übertreffe, sagte der 70-Jährige in der Nacht. Nach den jüngsten Prognosen ist Netanjahus konservative Likud-Partei erneut stärkste Kraft geworden. Bislang ist allerdings noch unklar, ob diesmal eine absolute Mehrheit für Likud und ihre Verbündeten in der Knesset zustande kommt. Die Parlamentswahl war bereits die dritte in Israel innerhalb von zwölf Monaten. 03.03.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Münchener Handwerksmesse abgesagt
Berlin: In immer mehr Bundesländern werden Infektionen mit dem Coronavirus nachgewiesen. Insgesamt stieg die Zahl der erfassten Fälle auf etwa 170. Nur aus Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen-Anhalt und dem Saarland gibt es bislang keine Meldungen. In München wurde am Abend die Internationale Handwerksmesse abgesagt. Die Veranstalter folgten damit einer Empfehlung des zuständigen Krisenstabs in Bayern. Die Messe sollte mit 1.000 Ausstellern aus 60 Ländern in der kommenden Woche stattfinden. 03.03.2020 04:00 Uhr 

## GdP warnt vor Überforderung der Polizei
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei warnt vor einer Überforderung der Sicherheitskräfte. GdP-Vize Radek sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Polizei stehe nicht erst seit der Gewalttat von Hanau vor wachsenden Herausforderungen. Man müsse sich fragen, ob es dafür genügend Personal gebe. Radek verwies darauf, dass bis zum Jahr 2025 bundesweit mehr als 50.000 Polizeibeamte in den Ruhestand gehen. Längst nicht alle Bundesländer hätten bislang dafür gesorgt, diese Lücken zu schließen. 03.03.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Hannover schlägt Kiel
Zum Sport: Im Montagspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 gegen Holstein Kiel gewonnen. Die Partie endete 3:1. 03.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist stark bewölkt und Regen, im Westen zum Morgen hin nachlassend, Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Am Tage von West nach Ost durchziehende Regenwolken, danach freundlicher mit sonnigen Abschnitten und einzelnen Schauern, Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, in der Mitte und im Nordwesten etwas Regen, 4 bis 10 Grad. Am Donnerstag sonnig, später von Südwesten her Wolken, 4 bis 10 Grad. 03.03.2020 04:00 Uhr 
