# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Trump/Biden in erstem TV-Duell
Cleveland: In den USA treffen die beiden Präsidentschaftskandidaten Trump und Biden in einer Stunde in ihrem ersten Fernsehduell aufeinander. Als Themen der rund 90-minütigen Debatte wurden unter anderem die Corona-Krise, die Sicherheit der Wahl und die Lage der US-Wirtschaft festgelegt. Der demokratische Kandidat Biden veröffentlichte kurz vor dem Duell seine Steuererklärung für 2019 und forderte Trump auf nachzuziehen. Der US-Präsident hält seine Unterlagen unter Verschluss. Einem Medienbericht zufolge hat er in den vergangenen Jahren kaum Steuern gezahlt. 30.09.2020 02:00 Uhr 

## Grüne: Corona-Politik nicht vorausschauend
Berlin: Nach der Ministerpräsidentenkonferenz mit Bundeskanzlerin Merkel kritisieren die Grünen den Umgang mit der Corona-Pandemie. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte der "Rheinischen Post", Bund und Länder agierten in der Krise nicht vorausschauend. Dass die kalte Jahreszeit und die nächsten Ferien vor der Tür stehen, scheine sie überrascht zu haben. Um das Vertrauen der Bevölkerung in das Krisenmanagement zu sichern, fordert Göring-Eckardt einen unabhängigen Pandemierat. Es dürfe nicht der Eindruck entstehen, der Schutz gegen das Virus sei lediglich eine politische Verhandlungssache. 30.09.2020 02:00 Uhr 

## Unterhaus beschließt Änderungen am Brexit-Vertrag
London: Das britische Unterhaus hat die von der Regierung einseitig geplanten Änderungen am Brexit-Vertrag gebilligt. Als Nächstes befasst sich das Oberhaus mit dem Vorhaben; dort haben die Konservativen von Premierminister Johnson aber keine Mehrheit. Der Regierungschef will mit seinem Binnenmarktgesetz wichtige Regelungen zu Nordirland im Brexit-Vertrag aushebeln. Die EU droht mit einer Klage. 30.09.2020 02:00 Uhr 

## Berg-Karabach: Auch UN-Sicherheitsrat besorgt
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich besorgt über die Eskalation des Konflikts in der Südkaukasus-Region Berg-Karabach gezeigt. Nach einer Sitzung hieß es, die 15 Mitglieder unterstützten UN-Generalsekretär Guterres bei seiner Forderung nach einer Waffenruhe und einer sofortigen Wiederaufnahme von Verhandlungen. Zwischen den verfeindeten Ländern Armenien und Aserbaidschan war der Konflikt in Berg-Karabach am Wochenende wieder aufgeflammt. 30.09.2020 02:00 Uhr 

## Sportschau: Manuel Baum wird Schalke-Trainer
Zum Sport: Manuel Baum wird offenbar neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04. Nach Informationen der "ARD-Sportschau" wird der jetzige U18-Nationalcoach noch heute vorgestellt. In der Bundesliga hatte Baum mehrere Jahre lang den FC Augsburg trainiert. Der bisherige Schalke-Coach David Wagner war nach 18 sieglosen Spielen hintereinander am Wochenende beurlaubt worden. 30.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage stellenweise Schauer, im Tagesverlauf etwas freundlicher. Am meisten Sonne von der Ostsee bis zum Erzgebirge und ganz im Südwesten. Höchstwerte 14 Grad in Berchtesgaden bis 21 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach oft freundlichem Beginn in der Westhälfte Regen, 13 bis 22 Grad. Am Freitag dichte Wolken, kaum Sonne und etwas Regen bei 13 bis 21 Grad. 30.09.2020 02:00 Uhr 
