# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2020:


## Hamburger Senat informiert über weitere Lockerungen
Hamburg: Der Senat der Hansestadt will am Mittag über weitere Lockerungen in der Corona-Krise informieren. Dabei geht es vor allem um die Umsetzung der Bund-Länder-Beschlüsse aus der vergangenen Woche, etwa die Öffnung von Spielplätzen, Museen, Kirchen und Moscheen. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher hält eine Lockerung von Beschränkungen aber auch in anderen Bereichen für denkbar. In der ARD sagte der SPD-Politiker, vor allem in der Gastronomie könne man sich weitere Schritte erlauben. Als erstes Bundesland öffnet Mecklenburg-Vorpommern am Wochenende wieder seine Gaststätten und beendet noch vor Pfingsten das Einreiseverbot für auswärtige Touristen. Das geht aus einem Stufenplan hervor, den die Landesregierung vorgelegt hat. Basis für diese weitreichende Entscheidung sei die geringe Zahl von Corona-Neuinfektionen trotz Ladenöffnung und teilweiser Wiederaufnahme des Schulbetriebs, sagte Ministerpräsidentin Schwesig. 05.05.2020 09:45 Uhr 

## ARD: Keine Gutschein-Lösung bei stornierten Reisen
Berlin: Die sogenannte Gutschein-Lösung für Reisen, die wegen der Corona-Pandemie storniert werden mussten, ist offenbar endgültig vom Tisch. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat die EU-Kommission die Pläne der Bundesregierung gestoppt. Verkehrskommissarin Valean habe in einem Schreiben an mehrere deutsche Minister erklärt, dass sie es ablehne, Kunden mit Gutscheinen anstatt mit Geld für ausgefallene Flüge zu entschädigen. Die europäischen Fluggastrechte würden auch in der Corona-Krise gelten, so Valean. Regierungen müssten angeschlagenen Fluggesellschaften auf andere Weise helfen. Deutschland und andere EU-Staaten wollten die Airlines mit der "Gutschein-Lösung" vor weiteren finanziellen Verlusten schützen. 05.05.2020 09:45 Uhr 

## Städtetag erwartet hohe Einbußen der Kommunen
Berlin: Die Corona-Krise wird nach Ansicht des Deutschen Städtetages zu erheblichen finanzielle Einbußen für die Kommunen führen. Städtetagspräsident Jung sagte, die jüngste Prognose für das laufende Jahr liege bei Belastungen von mindestens 20 Milliarden Euro. Die kommunalen Haushalte würden so hohe Einbußen erleiden, wie es sie in der Geschichte der Bundesrepublik noch nicht gegeben habe. Allein die Gewerbesteuer werde im Bundesdurchschnitt um mindestens 15 bis 20 Prozent wegbrechen, so Jung. Nötig sei eine gemeinsame Kraftanstrengung von Bund und Ländern, um die Handlungsfähigkeit der Städte sicherzustellen. 05.05.2020 09:45 Uhr 

## UJH: Weltweit mehr als 250.000 Corona-Tote
Baltimore: Die Zahl der Menschen, die nach einer Corona-Infektion gestorben sind, hat weltweit die Marke von 250.000 überschritten. Das geht aus Daten der US-amerikanischen Johns-Hopkins-Universität hervor. Danach gibt es die mit Abstand meisten Toten in den USA, nämlich knapp 69.000. Dahinter folgen Italien, Großbritannien, Spanien und Frankreich. Damit ist Europa nach wie vor der am stärksten von der Pandemie betroffene Kontinent. Die Zahl der weltweit Infizierten liegt laut Johns-Hopkins-Universität bei rund 3,6 Millionen. 05.05.2020 09:45 Uhr 

## BGH: Wegweisende Verhandlung im Dieselskandal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verhandelt heute erstmals über die Schadensersatzklage eines vom Dieselskandal betroffenen VW-Kunden. Bislang gibt es kein höchstrichterliches Grundsatzurteil, an dem sich untere Instanzen in solchen Verfahren orientieren können. Die BGH-Entscheidung gilt deshalb als wegweisend. Im konkreten Fall fordert ein Autofahrer für seinen 2014 gebraucht gekauften VW Sharan den vollen Kaufpreis zurück. Der BGH muss prüfen, ob der Kläger von Volkswagen vorsätzlich sittenwidrig geschädigt wurde. Der niedersächsische Autohersteller hat nach eigenen Angaben in elf Millionen Fahrzeuge eine illegale Software eingebaut. Allein in Deutschland sind laut VW rund 68.000 Klagen anhängig. 05.05.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute von der Nordsee bis zum Emsland meist sonnig, sonst teils auch wolkige Abschnitte und vor allem im Osten örtlich Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 05.05.2020 09:45 Uhr 
