# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2020:


## Kurswechsel der Regierung bei Corona-Warn-App
Berlin: Die Bundesregierung geht bei der Entwicklung einer Corona-Warn-App einen großen Schritt auf Datenschützer zu. Kanzleramtschef Braun kündigte gegenüber dem ARD-Hauptstadtstudio an, dass die Nutzerdaten der Handybesitzer nun doch dezentral gespeichert werden sollen und damit nur auf den Geräten selbst. Das Gesundheitsministerium hatte sich bislang immer für eine zentrale Speicherung der Daten ausgesprochen. Die deutschen Behörden verhandeln derzeit mit Google und Apple über eine Corona-Warn-App. Sie soll vor allem Kontaktpersonen von infizierten Menschen schneller ausfindig machen und so Ansteckungen verhindern. 26.04.2020 04:00 Uhr 

## Neuinfektionen: Niedrigster Wert seit Wochen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist auf den niedrigsten Stand seit mehr als einem Monat gefallen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt im Vergleich zu gestern früh rund 1.740 zusätzliche Fälle. Eine niedrigere Zahl war zuletzt am 22. März gemeldet worden. Der Behörde zufolge gibt es in Deutschland jetzt mehr als 154.000 bestätigte Covid-19-Fälle. Mehr als 5.600 Infizierte sind gestorben. Etwa 112.000 Menschen gelten als genesen. 26.04.2020 04:00 Uhr 

## Schäuble: Schutz von Leben nicht alles unterordnen
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat gefordert, ökonomische, soziale und psychologische Folgen der Corona-Pandemie stärker in den Blick zu nehmen. Er halte es für falsch, dem Schutz von Leben in der derzeitigen Krise alles unterzuordnen. Die Würde des Menschen sei unantastbar - aber diese schließe nicht aus, dass Menschen sterben müssten. Der Staat müsse für alle die bestmögliche Gesundheitsversorgung gewährleisten. Trotzdem würden aber auch künftig Menschen an Corona sterben, sagte Schäuble dem "Tagesspiegel". 26.04.2020 04:00 Uhr 

## Spanien stellt weitere Lockerungen in Aussicht
Madrid: In Spanien könnte die Ausgangssperre weiter gelockert werden. Vom kommenden Wochenende an sollen die Bürger des Landes wieder spazieren gehen und Sport im Freien treiben dürfen. Ministerpräsident Sanchez nannte als Voraussetzung allerdings, dass sich die Corona-Infektionszahlen weiter positiv entwickeln. Die seit Mitte März geltenden Ausgangsbeschränkungen in Spanien zählen zu den strengsten der Welt. Menschen dürfen ihre Wohnungen nur in dringenden Fällen verlassen. 26.04.2020 04:00 Uhr 

## Saarland verteilt Millionen Masken
Saarbrücken:	Im Saarland werden an diesem Wochenende fünf Millionen Masken an Städte und Gemeinden verteilt. Nach Angaben der Landesregierung sollen die Mund-Nasen-Bedeckungen Anfang der Woche dann an die Bürger weitergegeben werden. Dies geschehe entweder per Einwurf in die Briefkästen oder sie würden an Ausgabestellen verteilt. Jede Bürgerin und jeder Bürger des Saarlands soll auf diesem Weg fünf Masken erhalten. 26.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in der Südhälfte sonnig. Im Norden erst mehr Wolken, später auch dort Sonne. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft heiter, ganz im Süden Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Dienstag wolkig mit einzelnen Schauern, 15 bis 24 Grad. 26.04.2020 04:00 Uhr 
