# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## Merkel gibt Regierungserklärung zur Corona-Krise ab
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel gibt zur Stunde eine Regierungserklärung zum Umgang mit der Corona-Pandemie ab. Es ist ihre erste Regierungserklärung im Bundestag zu dem Thema. Zum Auftakt sagte Merkel, das Land erlebe außergewöhnliche und ernste Zeiten. Die Corona-Pandemie sei die größte Bewährungsprobe seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs. Vor einem Monat hatten Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder ein weitgehendes Kontaktverbot für die Bürger und weitere Maßnahmen wie das Schließen vieler Geschäfte beschlossen. Dies hat weite Teile des Wirtschaftslebens zum Erliegen gebracht. Inzwischen gibt es leichte Lockerungen bei den Auflagen, an anderer Stelle wurden sie verschärft. 23.04.2020 09:15 Uhr 

## Brinkhaus besorgt über hohe Ausgaben
Berlin: 	Unions-Fraktionschef Brinkhaus hat sich besorgt über die Kosten der Hilfsmaßnahmen in der Corona-Krise geäußert. Dem RBB sagte der CDU-Politiker, das in der Nacht vom Koalitionsausschuss beschlossene Paket sei ein großer Kompromiss. Ihm selbst mache es langsam aber ein bisschen Angst, wieviel Geld die Regierung bei der Krisenbewältigung ausgebe. Schließlich müsse alles irgendwann bezahlt werden. CDU, CSU und SPD hatten sich in der Nacht auf eine Erhöhung des Kurzarbeitergeldes geeinigt. Je nach Bezugsdauer sollen bis zu 80 Prozent des Lohnausfalls ausgeglichen werden, bei Haushalten mit Kindern bis zu 87 Prozent. Außerdem wird das Arbeitslosengeld Eins länger gezahlt. Im Gastronomiegewerbe soll die Mehrwertsteuer zeitlich befristet auf sieben Prozent sinken. 23.04.2020 09:15 Uhr 

## Verbraucherstimmung sinkt auf historisches Tief
Nürnberg: Die Verbraucherstimmung ist in der Corona-Krise offenbar auf ein historisch niedriges Niveau gesunken. Das Marktforschungsinstitut GfK erklärte, das Konsumklima befinde sich im freien Fall. Für den Mai sagen die Forscher einen Einbruch ihres Barometers auf minus 23,4 Punkte voraus. Das ist noch einmal ein deutlicher Rückgang im Vergleich zu dem im April schon erreichten Tief. Die GfK erklärte, Handel, Hersteller und Dienstleister müssten sich auf eine sehr schwere Rezession einstellen. Da sich abzeichne, dass die Einschränkungen aus Vorsichtsgründen nur sehr langsam gelockert werden, dürfte die Lage auch in den kommenden Monaten schwierig bleiben. 23.04.2020 09:15 Uhr 

## Montgomery: Maskenpflicht ist lächerlich
Berlin:	Weltärztepräsident Montgomery hat die Maskenpflicht in den Bundesländern scharf kritisiert. Der "Rheinischen Post" sagte Montgomery, wer eine Maske trage, wähne sich sicher und vergesse den Mindestabstand. Bei einem unsachgemäßen Gebrauch könnten Masken zudem gefährlich werden. Im Stoff konzentriere sich das Virus, beim Abnehmen berühre man die Gesichtshaut, schneller könne man sich kaum infizieren. Der Leiter des niedersächsischen Landesgesundheitsamtes, Pulz, sprach mit Blick auf die Masken hingegen von einem Baustein im Konzert der Maßnahmen, die jetzt diskutiert werden. 23.04.2020 09:15 Uhr 

## Trump unterzeichnet Einwanderungsstopp
Washington: US-Präsident Trump hat die Verordnung zum angekündigten Einwanderungsstopp unterzeichnet. Sie soll zunächst für 60 Tage gelten und betrifft vor allem Menschen, die sich um einen dauerhaften Aufenthalt mit einer sogenannten Green Card bemühen. Trump sagte, mit der Verordnung würden amerikanische Arbeiter geschützt. Der Einwanderungsstopp stelle sicher, dass einheimische Arbeitslose jeglicher Herkunft als erste berücksichtigt werden, wenn die Wirtschaft nach der Corona-Krise wieder Fahrt aufnimmt. Außerdem würden die Ressourcen des Gesundheitssystems geschont. 23.04.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 10.468 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,5 Prozent höher bei 19.429. Der Euro kostet einen Dollar 08 12. 23.04.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, nur wenige Wolken, dabei trocken. Meist frühlingshaft warm mit Höchstwerten von 14 bis 24 Grad. 23.04.2020 09:15 Uhr 
