# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Maskenpflicht in Schulen im Norden
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommern will nun doch eine Maskenpflicht an Schulen einführen. Bildungsministerin Martin kündigte an, die Kinder, Jugendlichen und Lehrkräfte müssten künftig an den weiterführenden Schulen einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Das gilt aber nicht während des Unterrichts. Der heutige erste Tag nach den Ferien hatte zunächst ohne Maskenzwang begonnen. Hamburg schreibt den Mund-Nasen-Schutz für das am Donnerstag beginnende Schuljahr ebenfalls für Pausen und Wege in Gebäuden und auf dem Gelände vor. In Schleswig-Holstein gilt zunächst nur eine Empfehlung dazu. Nordrhein-Westfalen dagegen führt besonders strenge Regeln ein: dort müssen alle von der 5. Klasse an auch im Unterricht Mund und Nase bedecken. Der Verband Bildung und Erziehung sowie die Bundesschülerkonferenz kritisierten das als Zumutung. 03.08.2020 23:00 Uhr 

## Spahn: Pflichttest kommt diese Woche
Berlin: Die Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten soll laut Bundesgesundheitsminister Spahn definitiv in dieser Woche kommen. Die Details befinden sich nach den Worten des CDU-Politikers in der Feinabstimmung mit den Ländern. Ein Sprecher des Innenministeriums sagte, die Behörden würden stichprobenartig prüfen, ob die Testpflicht eingehalten wird. Lückenlose Kontrollen seien nicht möglich. Man gehe aber davon aus, dass sich viele Menschen freiwillig testen lassen. Seit Sonnabend können sich Reiserückkehrer etwa an Flughäfen kostenlos auf das Virus untersuchen lassen. Verpflichtend wird das in den kommenden Tagen für Reisende aus Risikogebieten wie etwa Brasilien, den USA, der Türkei, Serbien oder bestimmten Regionen in Nordspanien. 03.08.2020 23:00 Uhr 

## Ex-König Juan Carlos verlässt Spanien
Madrid: Der unter Korruptionsverdacht stehende ehemalige spanische König Juan Carlos hat angekündigt, das Land zu verlassen. Wie das Königshaus mitteilte, informierte der 82-Jährige seinen Sohn und Nachfolger König Felipe in einem Brief über seinen Entschluss. Darin heißt es, er wolle helfen, die Ausübung der Arbeit seines Sohnes zu erleichtern. Das Oberste Gericht in Madrid hatte vor zwei Monaten Ermittlungen gegen Juan Carlos eingeleitet. Dabei geht es um Schmiergeldzahlungen beim Bau einer Schnellbahnstrecke in Saudi-Arabien durch ein spanisches Konsortium. Berichten zufolge soll der 82-Jährige vom saudischen Königshaus über ein Schweizer Konto bis zu hundert Millionen Dollar erhalten haben. 03.08.2020 23:00 Uhr 

## Neue Autobahnbrücke in Genua eingeweiht
Genua:	Knapp zwei Jahre nach dem Einsturz der Morandi-Autobahnbrücke hat die norditalienische Hafenstadt einen Neubau eröffnet. Zu Beginn der Zeremonie wurde der 43 Toten des Unglücks gedacht. Regierungschef Conte sagte, nach der tiefen Wunde solle die neue Brücke wieder eine Einheit und Vertrauen schaffen. Er versprach künftig eine sorgfältigere Aufsicht bei Verkehrsprojekten. Die meisten Angehörigen der Opfer kamen nicht zu der Feier. Die Staatsanwaltschaft ermittelt noch immer wegen möglicher Baumängel und Wartungsfehler. Die Morandi-Brücke war im August 2018 zusammengebrochen. Fahrzeuge und Trümmer stürzten 45 Meter tief auf den darunter liegenden Stadtteil Genuas. 03.08.2020 23:00 Uhr 

## Millionenbetrug mit Corona-Hilfen aufgedeckt
Lübeck:	Ein 36-Jähriger aus Schleswig-Holstein steht unter Verdacht, unberechtigte Corona-Hilfen in Millionenhöhe bezogen zu haben. Nach Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Lübeck hat der Mann aus Pinneberg in etwa 90 Fällen unberechtigt Kurzarbeitergeld und Soforthilfen beantragt. Etwa die Hälfte der rund 15 Millionen Euro wurde schon ausgezahlt. Die Ermittler hatten bereits Anfang Juli die Wohn- und Geschäftsräume des Mannes durchsucht. Seitdem sitzt er in Untersuchungshaft. Der Betreiber einer Beratungsfirma soll sich Sozialversicherungsdaten verschafft und diese für seine Anträge benutzt haben. 03.08.2020 23:00 Uhr 

## Vermisster Ruderer in Weser entdeckt
Bremen: Passanten haben einen vermissten Ruderer tot in der Weser gefunden. Die Leiche wurde von der Feuerwehr geborgen. Der 64-Jährige gehörte zu einer vierköpfigen Besatzung eines Ruderbootes. Es war am Sonnabend mit einem Binnenschiff zusammengestoßen. Drei der Ruderer konnten sich aus eigener Kraft ans Ufer der Weser in Bremen retten. 03.08.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd oder gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 9 Grad. Am Tage vorerst heiter bis wolkig und vereinzelt Schauer, im Tagesverlauf vermehrt sonnig, maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bei 21 bis 28 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken, 24 bis 32 Grad. 03.08.2020 23:00 Uhr 
