# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## Schusswechsel in Wien mit Verletzten
Wien: Bei den Schüssen in der österreichischen Hauptstadt handelt es sich nach den Worten von Innenminister Nehammer augenscheinlich um einen Terroranschlag. Der Angriff laufe noch, sagte der Minister im ORF. Man gehe von mehreren Tätern aus. Es gebe mehrere Verletze, wahrscheinlich auch Tote. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort und forderte die Bürger auf, alle öffentlichen Plätze zu meiden. Busse und Bahnen fahren keine Haltestellen in der Innenstadt mehr an. In Wien hatte es am Abend in der Nähe einer Synagoge mehrere Schusswechsel gegeben. Ob das Gotteshaus Ziel des Angriffs war, lässt sich noch nicht bestätigen. 02.11.2020 22:30 Uhr 

## Kontaktbeschränkungen: Merkel appelliert an Solidarität
Berlin: Im Kampf gegen die steigende Zahl von Covid-19 Infektionen setzt Bundeskanzlerin Merkel auf Solidarität. Die Bundesregierung sei darauf angewiesen, dass möglichst alle Menschen in Deutschland mitmachen würden und sich an die strengen Regeln halten. Nur dann könnten die Maßnahmen, die seit heute gelten, auch funktionieren, so Merkel. Die Kanzlerin zeigte dabei Verständnis dafür, dass gerade die Gastro-Branche die strengen Kontaktbeschränkungen kritisiert. Laut Merkel reiche es aber nicht aus, nur auf die Hygieneregeln hinzuweisen - dass wäre halbherzig und das Virus bestrafe Halbherzigkeit, so die Bundeskanzlerin in Berlin. 02.11.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Beschränkungen beschäftigen Justiz
Berlin:         Die neuen Corona-Beschränkungen beschäftigen zuhnehmend die Justiz. Bei Verwaltungsgerichten in mehreren Bundesländern gingen zahlreiche Klagen gegen die Auflagen ein. Sie kamen vor allem von Gastronomen und Hoteliers, aber auch von Veranstaltern und Betreibern anderer Dienstleistungsbetriebe. Allein das Verwaltungsgericht Berlin verzeichnete fast 40 Eilanträge. In Hamburg müssen sich die Verwaltungsgerichte derzeit in 35 Verfahren mit Corona-Regeln befassen - dabei geht es allerdings mehrheitlich nicht um die jüngsten Verschärfungen, sonder um schon zuvor verfügte Einschränkungen. In Sachsen kündigte die AfD-Landtagsfraktion an, Verfassungsklage gegen die neue Corona-Verordnung des Landes einzureichen. 02.11.2020 22:30 Uhr 

## Steinmeier: Kultur nicht im Stich lassen
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat Gesellschaft und Politik aufgerufen, die Kultur in Corona-Zeiten nicht im Stich zu lassen. Gerade jetzt werde Kultur gebraucht - zur Ermutigung, zur Stärkung und zum emotionalen Zusammenrücken, sagte Steinmeier in einer Online-Veranstaltung. Er wisse, dass nicht nur viele Kultureinrichtungen extrem unter Druck ständen, sondern ums Überleben kämpften. Gerade dann, wenn man wegen der Pandemie erneut nicht ins Theater, ins Konzert oder in Ausstellungen gehen kann, müsse man überlegen, wie man Kulturschaffende auf anderem Weg unterstützen könne. Das gelte auch für die Politik. 02.11.2020 22:30 Uhr 

## Frankreich: 400 Corona-Tote an einem Tag
Paris : In Frankreich sind binnen 24 Stunden erstmals mehr als 52 500 neue Corona-Infektionen registriert worden. Die Behörden zählten außerdem mehr als 400 Corona-Todesfälle innerhalb eines Tages in den Krankenhäusern. Die Corona-Lage verschlechtert sich in dem Land mit 67 Millionen Einwohnern seit Wochen dramatisch. Seit Freitag gilt bis mindestens Anfang Dezember ein landesweiter Lockdown. Die Menschen dürfen nur noch mit triftigem Grund das Haus verlassen und müssen dabei stets ein entsprechendes Formular bei sich tragen. 02.11.2020 22:30 Uhr 

## Länder unterzeichnen Glücksspielstaatsvertrag
Berlin: Die Regierungschefs der Bundesländer haben einen neuen Glücksspielstaatsvertrag unterzeichnet. Das hat der Berliner Senat heute bestätigt. Demnach werden in Deutschland künftig Glücksspiele im Internet, wie Online-Poker oder Online-Casinos erlaubt. Außerdem planen die Bundesländer im kommenden Jahr eine neue Aufsichtsbehörde zu gründen, um die Internetangebote zu kontrollieren. Darüber hinaus haben sich die Länder darauf verständigt, Angebote im Kampf gegen Spielsucht zu unterstützen. Damit der Vertrag im Juli 2021 in Kraft treten kann, müssen die Länderparlamente das Papier noch ratifizieren. 02.11.2020 22:30 Uhr 

## Union Berlin gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin einen Auswärtssieg eingefahren. Die Berliner gewannen in Hoffenheim mit 2:1 In der dritten Liga ist Hansa Rostock nicht über ein unentschieden hinausgekommen. Die Rostocker spielten in Kaiserslautern 0:0. 02.11.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunächst gelegentlich Schauer, später vermehrt aufgelockert. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen länger heiter und trocken. An der Nordsee vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch freundlich, in Küstennähe einzelne Schauer, 8 bis 12 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, gebietsweise Regen, 10 bis 13 Grad. 02.11.2020 22:30 Uhr 
