# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## Belarus: Lukaschenko will Unruhen verhindern
Minsk:	Die Lage in Belarus spitzt sich weiter zu. Präsident Lukaschenko hat die Regierung angewiesen, Unruhen zu verhindern. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Belta erklärte er nach einer Sitzung des nationalen Sicherheitsrates, er habe zudem angeordnet, den Grenzschutz entlang der Landesgrenze zu verstärken, um zu verhindern, dass Militante, Waffen, Munition und Geld aus anderen Ländern nach Belarus gelangten. Die EU hat beschlossen, Lukaschenkos umstrittenen Wahlsieg vom 9. August nicht anzuerkennen. Die Opposition in Belarus und westliche Regierungen werfen der Regierung massiven Wahlbetrug vor. Seit der Abstimmung gehen täglich tausende Menschen auf die Straßen und fordern Lukaschenkos Rücktritt. Die Sicherheitskräfte gingen brutal gegen Demonstranten vor. Hunderte Menschen wurden verletzt, Tausende festgenommen. 19.08.2020 19:15 Uhr 

## Müller bestürzt über islamistischen Anschlag
Berlin: Der Regierende Bürgermeister Müller hat sich entsetzt über den mutmaßlich islamistischen Anschlag geäußert. Der SPD-Politiker sagte, es schockiere ihn zutiefst, dass der Unfall auf der Berliner Autobahn 100 offenbar absichtlich herbeigeführt wurde. Seine Gedanken seien bei den Verletzten und ihren Angehörigen. Innensenator Geisel sagte, nach jetzigem Stand gehe man von einem islamistischen Anschlag aus. Möglicherweise leide der Verdächtige aber auch unter psychischen Problemen. Ein 30-jähriger Iraker hatte gestern Abend mit seinem Auto andere Fahrzeuge gerammt. Er verletzte dabei sechs Menschen, drei von ihnen schwer. Gegen den Mann wird wegen versuchten Mordes ermittelt. 19.08.2020 19:15 Uhr 

## Hartz-IV-Regelsätze sollen steigen
Berlin:	Die Regelsätze für Hartz-IV-Empfänger sollen kommendes Jahr um mindestens sieben Euro steigen. Das Bundeskabinett hat einen entsprechenden Entwurf von Bundessozialminister Heil beschlossen. Demnach soll der Satz für alleinstehende Erwachsene von 432 auf 439 Euro steigen. Sozialverbänden geht der Schritt nicht weit genug. Die Bundesregierung hat außerdem eine Verordnung zu Nährwert-Informationen auf Lebensmittelpackungen auf den Weg gebracht. Der sogenannte Nutri-Score soll unter anderem über den Gehalt an Zucker, Fett und Salz Auskunft geben. Unternehmen werden allerdings nicht zur Umsetzung verpflichtet. Der Bundesrat soll sich im Oktober mit dem Plan beschäftigen. 19.08.2020 19:15 Uhr 

## Großrazzia wegen Steuerhinterziehung
Hagen:	Polizei und Steuerfahndung sind mit Hunderten Einsatzkräften gegen eine Bande mutmaßlicher Steuerhinterzieher vorgegangen. Sie durchsuchten mehr als 50 Wohn- und Geschäftsräume in Deutschland und den Benelux-Staaten. Schwerpunkt der Aktion war Nordrhein-Westfalen. Drei Beschuldigte wurden verhaftet. Der Hauptverdächtige soll einen nicht angemeldeten Getränkegroßhandel betrieben haben. Über ein Firmengeflecht verkaufte er die Getränke zum Schein ins Ausland. Tatsächlich sei die Ware im Inland geblieben und dort ohne Rechnung verkauft worden. Die Ermittler gehen von einem Steuerschaden in Millionenhöhe aus. 19.08.2020 19:15 Uhr 

## Pegel verteidigt Flughafen Rostock-Laage
Schwerin: Die schlechte Beurteilung des Flughafens Rostock-Laage in einer Studie des BUND sind bei Verkehrsminister Pegel auf Unverständnis gestoßen. Der Zeitpunkt für eine Bewertung der Wirtschaftlichkeit von Regionalflughäfen sei wegen der Corona-Pandemie nicht sehr günstig gewählt. Gerade Rostock-Laage habe bis zu den Insolvenzen mehrerer Airlines und dem corona-bedingten Stillstand einen deutlichen Aufwärtstrend verzeichnen können. Pegel betonte, dies habe auch den Ausschlag gegeben, dass die Landesregierung den Flughafen weiterhin finanziell unterstütze. Der BUND hatte solche Verwendung von Steuermitteln als klimaschädliche Geldverschwendung kritisiert. Nur drei von 14 untersuchten regionalen Airports hätten einen verkehrspolitischen Nutzen durch die Anbindung ihrer Region an den internationalen Flugverkehr. Beim Rest wie etwa Rostock-Laage handele es sich fast ausnahmslos um Urlaubsflüge. 19.08.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Zeitweise freundlich, im Osten etwas Regen, 21 bis 26 Grad. 19.08.2020 19:15 Uhr 
