# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Bundestag beschließt Finanzspritze für Kliniken
Berlin: Der Bundestag hat am Vormittag mit den Stimmen der großen Koalition und der FDP eine Finanzspritze für Deutschlands Krankenhäuser beschlossen. Sie erhalten zusätzlich drei Milliarden Euro, um ihre Notfallkapazitäten und IT-Systeme zu modernisieren. Pflegekräfte in den Kliniken sollen eine Prämie bekommen. Am Nachmittag wollen die Abgeordneten erstmals über die geplante Wahlrechtsreform zur Verkleinerung des Parlaments beraten. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich Ende August auf einen Kompromiss geeinigt. Gestern Abend hatte der Bundestag eine Reform der Kfz-Steuer beschlossen. Danach sollen Besitzer von Autos mit hohem Spritverbrauch künftig stärker zur Kasse gebeten werden. Dies gilt allerdings nur für Neuwagen und nicht für bereits zugelassene Fahrzeuge. 18.09.2020 12:15 Uhr 

## Kommunen werden finanziell entlastet
Berlin: Der Bund kann die Kommunen in Deutschland finanziell entlasten. Die dafür notwendige Grundgesetzänderung wurde heute von den Ländern beschlossen. Die Entscheidung im Bundesrat fiel einstimmig. Notwendig war eine Zweidrittel-Mehrheit. Damit kann der Bund in diesem Jahr die Ausfälle der Kommunen bei der Gewerbesteuer ausgleichen. Außerdem kann sich der Bund bei Hartz-4-Empfängern künftig stärker an den Kosten für Unterkunft und Heizung beteiligen. Dadurch soll sichergestellt werden, dass die Kommunen trotz der Belastungen in der Corona-Krise handlungsfähig bleiben. 18.09.2020 12:15 Uhr 

## Weg frei für elektronische Patientenakte
Berlin: Der Bundesrat hat auch den Weg für die Nutzung der elektronischen Patientenakte frei gemacht. Damit kann das Gesetz zum 1. Januar in Kraft treten. Ab 2022 haben Versicherte dann einen Anspruch darauf, dass Ärzte die Patientendaten in der elektronischen Akte eintragen. Gespeichert werden können beispielsweise Befunde und Röntgenbilder, aber auch Angaben aus dem Impfausweis, Mutterpass und Zahn-Bonusheft. Die Patienten sollen bestimmen können, wer auf welche der Daten zugreifen darf. Die Nutzung der elektronischen Akte ist freiwillig. Der Bundesrat billigte außerdem ein Gesetz zum sogenannten Upskirting. Demnach kann das heimliche Filmen oder Fotografieren unter den Rock oder in den Ausschnitt mit bis zu zwei Jahren Gefängnis bestraft werden. Das gilt auch für die Weiterverbreitung solcher Aufnahmen. 18.09.2020 12:15 Uhr 

## Trump kündigt Kommission für patriotische Bildung an
Washington:		 US-Präsident Trump hat per Erlass eine Kommission zur Förderung patriotischer Bildung eingesetzt. Die aktuellen Unruhen seien das Ergebnis einer linken Indoktrination an den Schulen des Landes, sagte Trump. Jahrzehntelang habe man versucht, Schüler dazu zu bringen, sich für die Geschichte der USA zu schämen. Dies müsse geändert werden. Die Jugend des Landes müsse lernen, Amerika mit ganzem Herzen zu lieben. In den USA gibt es schon länger eine Debatte darüber, wie stark die frühe Geschichte des Landes von der Sklaverei geprägt wurde. Die Kontroverse hatte mit der Black-Lives-Matter-Bewegung wieder an Fahrt aufgenommen. 18.09.2020 12:15 Uhr 

## Lauterbach fordert neue Corona-Pläne für Schulen
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen fordert der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach konkrete Pläne für die Schulen. Es müsse sichergestellt werden, dass der Präsenzunterricht weitergehen kann, sagte Lauterbach der "Funke-Mediengruppe". Bislang gebe es zu wenig Konzepte für den Fall, dass die Infektionszahlen weiter steigen. Der SPD-Politiker verwies darauf, dass im Herbst und Winter die Fenster der Klassenräume nicht mehr ständig offen stehen können. 18.09.2020 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.222 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2  Prozent höher bei 23.360. Der Euro steht bei einem Dollar 18 55. 18.09.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen um 19 Grad. Morgen viel Sonne, im Norden ein paar Wolken, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. 18.09.2020 12:15 Uhr 
