# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Seehofer will Grenzkontrollen Mitte Juni aufheben
Berlin: Deutsche Urlauber können ab Mitte Juni mit deutlich weniger Grenzkontrollen in Europa rechnen. Ein Großteil der EU-Staaten wolle dann seine in der Corona-Krise eingeführten Einschränkungen aufheben, sagte Bundesinnenminister Seehofer nach Beratungen mit seinen EU-Kollegen. Zudem müsse man nach dem 15.Juni beim Wechsel zwischen den europäischen Ländern nicht mehr in Quarantäne. Er selbst werde dem Bundeskabinett nächsten Mittwoch einen entsprechenden Vorschlag vorlegen. Einreisen von außerhalb der EU dürften ab Juli schrittweise wieder möglich werden. Dann wird nach Seehofers Worten auch die EU-weite Reisefreiheit wieder hergestellt sein. 05.06.2020 20:00 Uhr 

## Entlastungen für Eltern und Arbeitnehmer verabschiedet
Berlin: Die Entlastungen für Eltern, Arbeitnehmer und Gastronomen in der Corona-Krise sind unter Dach und Fach. Der Bundesrat billigte ein Gesetzespaket, das unter anderem Eltern, die ihre Kinder zuhause betreuen müssen, bis zu 20 Wochen Lohnersatzleistungen zubilligt. Zudem gilt der Entschädigungsanspruch künftig auch bei der Pflege von Erwachsenen mit Behinderung. Für Beschäftigte bleiben künftig Sonderleistungen der Arbeitgeber bis zu 1.500 Euro steuerfrei. Weiterer Bestandteil des Gesetzes ist die Senkung des Umsatzsteuersatzes für Speisen in der Gastronomie von 19 auf sieben Prozent, gültig vom 1. Juli dieses Jahres an für ein Jahr. 05.06.2020 20:00 Uhr 

## Iran reichert deutlich mehr Uran an als erlaubt
Wien: Der Iran verfügt offenbar über fast achtmal so viel angereichertes Uran, wie das Internationale Atomabkommen von 2015 zulässt. Das geht aus einem heute veröffentlichten Bericht der Internationalen Atomenergiebehörde hervor. Darin heißt es, statt der zulässigen Menge von rund 200 Kilogramm habe der Iran im vergangenen Monat etwa 1,5 Tonnen angereichertes Uran besessen. Dies hätten die Inspektoren der IAEA ermittelt. Die Behörde warf dem Iran außerdem mangelnde Kooperationsbereitschaft vor. Das Land verweigere den Prüfern schon seit Monaten den Zugang zu Orten, an denen Nuklearforschung und Entwicklung betrieben werde. 05.06.2020 20:00 Uhr 

## Hamburger Polizei beendet Demo vor US-Konsulat
Hamburg: Vor dem US-Konsulat in der Hansestadt haben am Nachmittag rund 4.500 Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt protestiert. Von der Veranstaltern angekündigt waren nur etwa 250 Demonstranten. Eine Polizeisprecherin erklärte, trotz Durchsagen hätten die Teilnehmer gegen Corona-Auflagen verstoßen. Viele hätten keinen Abstand gehalten und keinen Mund-Nasen-Schutz getragen. Man habe die Kundgebung deshalb offiziell für beendet erklärt. Die Menschen seien zunächst noch geblieben, hätten das Gelände dann aber nach und nach verlassen. Anlass der Demonstration war der Tod des US-Amerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. 05.06.2020 20:00 Uhr 

## Göttingen: fast 100 Schüler in Quarantäne
Göttingen: Wegen des Corona-Ausbruch in der niedersächsischen Stadt müssen knapp 100 Schüler für zwei Wochen in Quarantäne. Zuvor hatte die Stadt von einer deutlich größeren Anzahl von Jungen und Mädchen gesprochen. Nach Angaben von Sozialdezernentin Broistedt sind nur diejenigen Schüler betroffen, die Kontakt mit etwa 40 infizierten Kindern hatten. Unabhängig von den Quarantäne-Maßnahmen sollen von Montag an alle Göttinger Schulen den Betrieb unter Auflagen wieder aufnehmen dürfen. Sie und mehrere Kitas waren wegen des Corona-Ausbruchs im Zusammenhang von Privatfeiern geschlossen worden. 05.06.2020 20:00 Uhr 

## Ermittlungen zu Maddie: Polizei prüft weiteren Fall
Braunschweig: Im Zusammenhang mit der vor 13 Jahren verschwundenen Maddie McCann prüfen die Ermittler nun auch einen anderen Vermisstenfall. Wie der "Kölner Stadt-Anzeiger" berichtet, geht es um einen 6-Jährigen aus Nordrhein-Westfalen. Der Junge war 1996 an einem Strand in Portugal spurlos verschwunden. Seine Mutter und ihr Lebensgefährte hatten ihn für einen Moment aus den Augen gelassen. Der Vorfall ereignete sich nur 40 Kilometer von der Hotelanlage entfernt, in der 2007 die 3-jährige Maddie vermutlich entführt wurde. Ein 43-Jähriger Sexualstraftäter aus Braunschweig steht unter Mordverdacht. Er sitzt derzeit wegen eines Drogendelikts in einem Gefängnis in Kiel. 05.06.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Abend bewölkt und häufiger Schauer, vereinzelt Gewitter. Abendtemperaturen zwischen 10 und 18 Grad. In der Nacht zeitweise Schauer, anfangs vereinzelt mit Blitz und Donner, zum Morgen hin nachlassend. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. An der See starke bis stürmische Böen. Morgen wechselnd bewölkt und im Verlauf ein paar Schauer,  Höchstwerte 14 bis 19 Grad. An der See stürmischer Süd- bis Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Wechsel aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 05.06.2020 20:00 Uhr 
