# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Morgen treten erste Lockerungen in Kraft
Berlin: In Deutschland treten morgen erste Lockerungen der Corona-Maßnahmen in Kraft. Vielerorts dürfen kleine bis mittelgroße Geschäfte wieder öffnen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach sich dafür aus, auch Kirchen, Moscheen und Synagogen möglichst bald wieder zugänglich zu machen. Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, wenn man Läden öffne, dürfe man auch in Kirchen beten. In Sachsen gilt von morgen an eine Maskenpflicht in Bussen, Bahnen und beim Einkaufen. In einer Woche wird der Atemschutz auch im öffentlichen Nahverkehr in Mecklenburg-Vorpommern vorgeschrieben. Bundeswirtschaftsminister Altmaier erwartet nicht zuletzt deswegen einen Jahresbedarf von bis zu zwölf Milliarden Masken. 19.04.2020 19:30 Uhr 

## Müller plädiert für Finanz-Transaktionssteuer
Berlin: Entwicklungsminister Müller hat eine Finanz-Transaktionssteuer in der EU vorgeschlagen, um auch Länder außerhalb Europas in der Corona-Krise zu unterstützen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der CSU-Politiker, das 500 Milliarden Euro schwere EU-Hilfspaket sei nur nach innen gerichtet. Man müsse den Schutzschirm auch auf Afrika und die Krisenregionen in und um Syrien ausweiten. Müller forderte Brüssel auf, 50 Milliarden Euro an Stabilisierungskrediten und Nothilfen bereitzustellen. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Grünen, Brugger, begrüßte den Vorstoß. Sie sagte, Müller scheine bisher der einzige Minister zu sein, der die internationale Dimension der Coronakrise erkannt habe. 19.04.2020 19:30 Uhr 

## Spanien verlängert Aussgangssperre bis 9. Mai
Madrid: In Spanien will die Regierung die seit Mitte März geltende Ausgangssperre um weitere zwei Wochen verlängern. Ministerpräsident Sanchez erklärte, er werde das Parlament bitten, die Frist bis zum 9. Mai auszudehnen. Damit wolle man die Corona-Pandemie weiter eindämmen. Sanchez fügte hinzu, lediglich die Beschränkungen für Kinder sollten gelockert werden. Sie könnten nach dem 27. April wieder eine begrenzte Zeit im Freien verbringen. Sie müssten aber die Maßnahmen gegen Ansteckungen einhalten. Nach Italien ist Spanien das Land mit den meisten Todesfällen in Europa infolge der Corona-Pandemie. Hier starben rund 20.000 Infizierte. Insgesamt sind in Europa mehr als 100.000 Patienten an den Folgen der neuen Lungenkrankheit gestorben. 19.04.2020 19:30 Uhr 

## Offener Brief: Etliche Künstler fordern Soforthilfe
Berlin: Zahlreiche bekannte Künstler haben die Bundesregierung aufgefordert, Soforthilfen für Freiberufler aus allen Sparten und Bereichen von Kunst und Kultur zu gewähren. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, geht das aus einem Brief an Kultur-Staatsministerin Grütters hervor. Demnach steht Künstlerinnen und Künstlern vom ersten Tag des ersatzlosen Ausfalls von Veranstaltungen das Wasser bis zum Hals. Freiberufliche Kulturschaffende sollten ebenso schnell Hilfe erhalten wie etwa große Unternehmen wie Adidas oder die Zahnärzte. Zu den Unterzeichnern des offenen Briefes gehören unter anderem die Geigenvirtuosin Anne-Sophie Mutter sowie die Dirigenten Thomas Hengelbrock und Christian Thielemann. 19.04.2020 19:30 Uhr 

## Forderung nach Sonntagsverkauf
Berlin: Der stellvertretende Vorsitzende der Unions-Fraktion, Linnemann, fordert verkaufsoffene Sonntage, um den geschwächten Einzelhandel zu stärken. Man müsse das Sonntagsöffnungsverbot für Geschäfte sofort lockern, sagte Linnemann der "Rheinischen Post". Ein zusätzlicher Verkaufstag sei nötig, damit der Einzelhandel die Verluste durch die Coronakrise ein Stück weit auffangen könne. Vertreter von Kirchen und Gewerkschaften lehnen bislang zusätzliche verkaufsoffene Sonntage ab. Sie verweisen auf eine große Belastung der Angestellten durch das Virus etwa im Lebensmittelhandel. 19.04.2020 19:30 Uhr 

## Glawe: Telefonische Krankschreibung beibehalten
Schwerin:   Mecklenburg-Vorpommerns Gesundheitsminister Glawe hat sich dafür ausgesprochen, an telefonischen Krankschreibungen festzuhalten. Der Beschluss des Gemeinsamen Bundesausschusses, diese Sonderregelung von morgen an wieder aufzuheben, sei kontraproduktiv, sagte der CDU-Politiker. Die Entscheidung gefährde die bisherigen Bemühungen, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen, so Glawe. Ähnlich äußerten sich andere Politiker und der Deutsche Gewerkschaftsbund. Nach dem Willen des Gemeinsamen Bundesausschusses ist ab morgen wieder ein Arztbesuch für eine Krankschreibung notwendig. 19.04.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend weiterhin viel Sonne und trocken. 9 Grad an der Ostsee und bis 16 Grad in Bad Bentheim. In der Nacht häufig klar und trocken. Plus 5 bis minus 1 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken bei 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag kaum Wetteränderung bei 10 bis 19 Grad. Am Mittwoch sonnig, 12 bis 20 Grad. 19.04.2020 19:30 Uhr 
