# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Söder will Urlaub finanziell fördern
München: Angesichts der Corona-Krise hat CSU-Chef Söder vorgeschlagen, Urlaub in Deutschland finanziell zu fördern. Vor einem Treffen des Parteivorstands sagte Söder, solche Anreize könnten die Branche entlasten und den Menschen Freude bringen. Möglich wären Urlaubsgutscheine oder die Option, Reisen steuerlich abzusetzen. Die Förderung solle aber vor allem denjenigen zugutekommen, die nicht so viel Geld haben. Einen Sommerurlaub im europäischen Ausland sieht Söder dagegen skeptisch und grenzt sich damit von Außenminister Maas ab. Maas schließt Ferien außerhalb von Deutschland nicht aus. Am Mittag spricht der SPD-Politiker mit zehn europäischen Kollegen. Sie wollen Grenzöffnungen, Quarantänevorgaben und Hygieneregeln abstimmen. 18.05.2020 11:15 Uhr 

## Kabinett verschiebt Schlachthof-Beratungen
Berlin: Das Corona-Kabinett der Bundesregierung hat die Beratungen über die Situation in deutschen Schlachtbetrieben verschoben. Es gebe noch Beratungsbedarf, hieß es. Das Thema soll in dem Regierungsgremium jetzt am Mittwoch besprochen werden. In mehreren Schlachthöfen hatte es zuletzt eine massive Häufung von Corona-Infektionen gegeben. Erst gestern Abend meldete ein Betrieb im niedersächsischen Dissen, dass 92 Beschäftigte positiv getestet wurden. Nach Angaben des Landkreises Osnabrück lebten viele von ihnen in Sammelunterkünften und wurden von Subunternehmen beschäftigt. 18.05.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Streit überschattet WHO-Tagung
Genf: Auf ihrer Jahreshauptversammlung berät die Weltgesundheitsorganisation WHO von heute an über eine globale Antwort auf das Coronavirus. Die Mitgliedsstaaten sollen über eine Resolution der EU abstimmen, in der zu einem gemeinsamen Kampf gegen die Pandemie aufgerufen wird. Allerdings überschattet ein Streit zwischen China und Australien die virtuelle Tagung. Die Regierung in Canberra will gegen den Willen Pekings eine unabhängige Untersuchung zum Ursprung des Virus beantragen. Dafür braucht Australien die Unterstützung von 130 WHO-Mitgliedsstaaten. Mehr als 100 haben sich dem Antrag schon angeschlossen - darunter die europäischen und afrikanischen Länder. China bezeichnete die geforderte Untersuchung als politisches Manöver und drohte Australien mit Sanktionen. 18.05.2020 11:15 Uhr 

## Corona-Lockerungen in europäischen Staaten
Athen: Auch im europäischen Ausland sind heute weitere Beschränkungen in der Corona-Krise gelockert worden. In Griechenland öffneten die archäologischen Stätten wieder ihre Tore. Dies gilt zunächst nur für Orte im Freien wie die Akropolis von Athen. Außerdem sind wieder Reisen in alle Landesteile sowie zur Insel Kreta erlaubt. In Italien fanden erstmals seit dem Lockdown Anfang März landesweit öffentliche Gottesdienste statt. Dabei galten strikte Hygiene- und Schutzvorschriften. Auch Restaurants, Bars und Friseursalons können wieder besucht werden. In Belgien und Portugal werden die Schulen wieder geöffnet. 18.05.2020 11:15 Uhr 

## Tote bei Anschlag in Ost-Afghanistan
Kabul: Bei einem Anschlag im Osten Afghanistans sind mindestens sieben Menschen getötet und etwa 40 verletzt worden. Ziel war offenbar ein Stützpunkt des afghanischen Inlandsgeheimdienstes. Den Behörden zufolge sprengte ein Attentäter in der Nähe des Stützpunkts ein gestohlenes Militärfahrzeug in die Luft. Zu dem Anschlag bekannten sich die radikal-islamischen Taliban. In der vergangenen Woche hatte Präsident Ghani nach Angriffen auf Zivilisten angekündigt, wieder verstärkt gegen Terrorgruppen vorzugehen. Wegen der geplanten Friedensgespräche zwischen der Regierung und den Taliban hatte sich die afghanische Armee in den vergangenen Wochen zurückgehalten. 18.05.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 2,9 Prozent auf 11.765   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  20.134 . Der Euro kostet einen Dollar 08 05. 18.05.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Von der Westküste Schleswig-Holsteins bis nach Usedom oft dichte Regenwolken. Weiter südlich meist heiter bis wolkig und trocken. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. 18.05.2020 11:15 Uhr 
