# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2020:


## Länder und Ärzte fordern härtere Corona-Regeln
Die Ärzte-Gewerkschaft Marburger Bund hält strengere Beschränkungen in der Corona-Pandemie für unvermeidbar. Wie die Vorsitzende Johna der "Rheinischen Post" sagte, arbeitet das medizinische Personal am Anschlag. Bundesweit steige die Anzahl der Covid-19-Patienten immer noch an. Nach Auffassung Johnas ist eine Trendwende nicht zu erkennen. Zu verschärften Maßnahmen gegen die Pandemie sehe sie keine Alternative. Auch der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, forderte schärfere Regeln. Diese sollten vom ersten Weihnachtsfeiertag an gelten. Mehrere Ministerpräsidenten sprachen sich ebenfalls für strikte Auflagen nach Weihnachten bis zum 10. Januar aus, unter ihnen Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther. Der CDU-Politiker warb dafür, Silvesterfeiern auf einen kleinen privaten Rahmen zu beschränken. 10.12.2020 05:56 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt hoch
Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 23.679 neue Fälle. Das sind gut sieben Prozent mehr als am selben Tag der Vorwoche. Es ist der siebte Tag in Folge mit einem Anstieg im Wochenvergleich. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus liegt bei 440. Insgesamt wurde damit die Marke von 20.000 Todesfällen in Deutschland überschritten. 10.12.2020 05:56 Uhr 

## Patientenschützer fordern Register für Pflegeheime
Patientenschützer sprechen sich dafür aus, ein bundesweites Corona-Register für Pflegeheime einzuführen. Der Vorsitzende der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, sagte der "Funke Mediengruppe", ein Corona-Pflege-Radar könne tagesaktuell das Infektionsgeschehen in jeder Pflege-Einrichtung anzeigen. Konkret sollten Zahlen zu Infizierten, Genesenen, Verstorbenen sowie zu den Heimbewohnern und Pflegekräften erfasst werden. So könne man sehen, wo sofort praktische Unterstützung von außen notwendig ist. Sobald sich eine Ketteninfektion abzeichnet, könnten laut Brysch örtliche Einsatzteams aktiv werden. 10.12.2020 05:56 Uhr 

## Keine Annäherung zwischen EU und Großbritannien
In den britisch-europäischen Verhandlungen über einen Handelspakt gibt es nach wie vor keine Annäherung. EU-Kommissionschefin von der Leyen sagte nach einem Gespräch mit dem britischen Premierminister Johnson, dass die Differenzen zwischen beiden Seiten groß bleiben. Die Verhandlungsteams sollen sich nun bis Sonntag um eine Einigung bemühen. Dann werde es in jedem Fall eine Entscheidung geben. Die zentralen Streitpunkte sind nach wie vor die Fischereirechte in britischen Gewässern und die Regeln für einen fairen Wettbewerb. Bis Ende des Monats sind die Briten noch Teil des europäischen Binnenmarktes und der Zollunion. Ohne Vertrag drohen anschließend Zölle und andere Handelshemmnisse. 10.12.2020 05:56 Uhr 

## US-Behörden verklagen Online-Riesen Facebook
Die US-Regierung und 48 Bundesstaaten haben Facebook verklagt. Sie werfen dem Internet-Netzwerk vor, ein illegales Monopol aufgebaut zu haben. Angeprangert werden unter anderem die Übernahmen von Instagram und WhatsApp 2012 und 2014. Die US-Verbraucherschutz-Behörde sieht in den Zukäufen eine systematische Strategie, damit Facebook seine Monopol-Stellung sichert. Die Kläger wollen erreichen, dass der Konzern einzelne Geschäftsbereiche wieder verkaufen muss. Facebook wies die Anschuldigungen zurück. 10.12.2020 05:56 Uhr 

## Mönchengladbach mit Glück im CL-Achtelfinale
Borussia Mönchengladbach ist ins Achtelfinale der Fußball-Championsleague eingezogen - trotz einer Niederlage im letzten Vorrundenspiel. Die Borussen verloren bei Real Madrid mit 0 zu 2. Gladbach ist Gruppenzweiter, Inter Mailand und Schachtjor Donezk trennten sich unentschieden. Auch Bayern München steht im Achtelfinale. Die Bayern gewannen ihr letztes Gruppenspiel gegen Lokomotive Moskau mit 2 zu 0. 10.12.2020 05:56 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bedeckt und gebietsweise Regen, im Bergland auch Schneefall möglich. In Vorpommern sowie im Emsland trocken und etwas Sonne. Maximal minus 1 bis 5 Grad. Morgen neblig-trüb, im Süden Niedersachsens etwas Sonne, meist trocken. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend bewölkt, etwas Regen oder Sonne, 2 bis 6 Grad. Am Sonntag wechselhaft, nur vereinzelt Regen, 3 bis 7 Grad. 10.12.2020 05:56 Uhr 
