# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Trump sieht sich weiter als Sieger
Washington:    US-Präsident Trump hat den Vorwurf des Wahlbetrugs bekräftigt. In einer Ansprache im Weißen Haus beanspruchte er erneut den Wahlsieg für sich. Wenn man die legalen Stimmen zähle, habe er bereits gewonnen. Es habe überall im Land erschreckende Unregelmäßigkeiten bei der Auszählung gegeben. Belege für den angeblichen Wahlbetrug legte Trump erneut nicht vor. Der Präsident kündigte weitere Klagen an. Derzeit steht in sechs Bundesstaaten noch kein Sieger fest. Landesweit liegt Herausforderer Biden aktuell vor Präsident Trump. 06.11.2020 03:00 Uhr 

## Frankreich kämpft gegen die Corona-Pandemie
Paris: In Frankreich hat die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus einen neuen Höchststand erreicht. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden wurden innerhalb eines Tages mehr als 58.000 Fälle gemeldet. Ingesamt haben sich in dem Land etwa 1,6 Millionen Menschen mit dem Virus angesteckt, so viele wie sonst nirgendwo in Europa. In Frankreich gelten seit einer Woche strenge Ausgangsbeschränkungen. Die Menschen dürfen nur mit triftigem Grund vor die Tür, Gastronomie und Einzelhandel haben geschlossen. 06.11.2020 03:00 Uhr 

## Scheuer trifft Luftverkehrsunternehmer
Berlin : Bei einem digitalen Treffen diskutieren Politiker und Vertreter der Luftverkehrsunternehmer heute über die Probleme der von der Corona-Krise hart getroffenen Branche. An dem Treffen mit Spitzenvertretern der Branche nehmen unter anderen Bundesverkehrsminister Scheuer und EU-Verkehrskommissarin V?lean teil. Weil das Passagieraufkommen in der Krise massiv gesunken ist, strebt Scheuer ein milliardenschweres Rettungspaket etwa für Flughäfen an. Der Branchenverband BDL hatte davor gewarnt, von rund 260 000 Arbeitsplätzen seien akut rund 60 000 bedroht. 06.11.2020 03:00 Uhr 

## Volkszählung wird verschoben
Berlin: Die für das kommende Jahr geplante Volkszählung wird verschoben. Der Bundestag beschloss, dass der Zensus erst im Jahr 2022 stattfindet. Zur Begründung hieß es, er habe nicht wie geplant vorbereitet werden können. Personal sei wegen der Corona-Pandemie zur Unterstützung der Gesundheitsämter abgezogen worden. Nach dem letzten Zensus 2011 sollten zahlreiche Daten über Deutschland wieder aktualisiert werden. Dabei geht es neben der Einwohnerzahl auch um Erwerbstätigkeit und Wohnsituation der Bevölkerung. 06.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden leichter Regen. Sonst meist klar. Tiefstwerte plus 11 bis minus 4 Grad. Am Tage erst Nebel, später im Süden sonnig. Im Norden länger wolkig. 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag sonnig, im Nordosten stark bewölkt, 8 bis 17 Grad. Am Sonntag überwiegend heiter, 8 bis 17 Grad. 06.11.2020 03:00 Uhr 
