# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## Trump: Härter gegen Krawalle durchgreifen
Washington: US-Präsident Trump hat die oppositionellen Demokraten für die schweren Unruhen im Land mitverantwortlich gemacht. Auf Twitter schrieb Trump, die demokratischen Bürgermeister und Gouverneure müssten härter durchgreifen. Für die Ausschreitungen machte er Linksradikale und die Antifa verantwortlich. Bei den Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt kommt es seit Tagen immer wieder zu Krawallen und Plünderungen. In vielen Großstädten gelten Ausgangssperren, unter anderem in Washington. Mehrere christliche Kirchen stellten sich inzwischen hinter die friedlichen Demonstranten. Katholiken, Protestanten und Baptisten nannten den Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis "empörend". 01.06.2020 07:30 Uhr 

## Union und SPD streiten über Autokauf-Prämien
Berlin: Im geplanten Konjunkturpaket gegen die Corona-Krise soll es nach dem Willen des Bundeswirtschaftsministeriums wieder Kaufprämien für Neuwagen geben. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, will das Ministerium hierfür fünf Milliarden Euro bereitstellen. Staatliche Zuschüsse soll es demnach auch für Diesel und Benziner geben, wenn sie nicht teurer als 77.000 Euro sind. Kaufprämien für Verbrennungsmotoren sind in der Koalition umstritten. SPD-Chef Walter-Borjans sagte, der Staat müsse die Autoindustrie zwar unterstützen. Wenn man mit Steuergeld einspringe, sollte das aber mit der Förderung von Elektrofahrzeugen verbunden sein. Union und SPD wollen morgen über das Konjunkturpaket beraten. 01.06.2020 07:30 Uhr 

## Hilfspaket: Frankreich zahlt Autoprämien
Paris: In Frankreich bekommen Verbraucher beim Kauf eines umweltfreundlichen Autos von heute an eine Prämie. Der Zuschuss für neue Elektroautos beträgt bis zu 7.000 Euro; beim Kauf eines Hybridfahrzeugs gibt es einen Umweltbonus von 2.000 Euro. Zudem wird die Abwrackprämie für Diesel-Autos bis Ende des Jahres auf maximal 1.000 Euro verdoppelt. Das Hilfspaket hat einen Umfang von einer Milliarde Euro. Insgesamt will Präsident Macron die französische Automobilindustrie mit mehr als acht Milliarden Euro stützen. In der Branche arbeiten rund 400.000 Menschen. 01.06.2020 07:30 Uhr 

## Russen und Briten lockern Beschränkungen
Moskau: In Russland sind heute erste Lockerungen der strengen Corona-Beschränkungen in Kraft getreten. So dürfen etwa die Menschen in Moskau dreimal pro Woche wieder spazieren gehen und stundenweise draußen Sport treiben. Auch Einkaufszentren und viele Parks sollen wieder öffnen. Es gilt aber eine allgemeine Maskenpflicht. Spielplätze und Sportanlagen bleiben vorerst geschlossen. Auch Großbritannien hebt einige Corona-Beschränkungen auf. Geschäfte, Parks und Schulen dürfen öffnen. Experten halten das für zu früh. Aktuell gibt es in Großbritannien täglich etwa 8.000 Neuinfektionen. Mehr als 38.000 Menschen sind gestorben. 01.06.2020 07:30 Uhr 

## Pandemie: RKI meldet 333 Neuinfektionen
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus leicht angestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden in den vergangenen 24 Stunden 333 weitere Fälle registriert. Die Gesamtzahl der nachgewiesenen Erkrankungen liegt damit bei knapp 182.000. An oder mit dem Virus gestorben sind in Deutschland laut RKI etwas mehr als 8.500 Menschen. Damit stieg die Zahl der gemeldeten Toten innerhalb von 24 Stunden um elf. Etwa 166.000 Personen sind nach Angaben des Instituts wieder genesen. 01.06.2020 07:30 Uhr 

## Raumfahrt: US-Astronauten auf ISS empfangen
Washington: Die zwei US-Astronauten der "Crew Dragon"-Raumkapsel sind auf der Internationalen Raumstation eingetroffen. Nach dem Andocken wurden Robert Behnken und Douglas Hurley von der dreiköpfigen Besatzung in Empfang genommen. Ihr Flug gilt als Meilenstein in der kommerziellen Raumfahrt. Zum ersten Mal brachte eine Privatfirma US-Astronauten zur ISS. Für die Mission der "Crew Dragon" ist das Raumfahrt-Unternehmen "SpaceX" verantwortlich. 01.06.2020 07:30 Uhr 

## BvB bleibt Bayern Münchens erster Verfolger
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Dortmund auf Championsleague-Kurs. Beim SC Paderborn gewann der BvB im Westfalenderby mit 6:1. Im zweiten Sonntagsspiel siegte Borussia Mönchengladbach mit 4:1 gegen Union Berlin. Dortmund ist auf Platz zwei der Tabelle, Gladbach auf dem dritten Rang. 01.06.2020 07:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig und trocken, bei 19 Grad in Ueckermünde und bis 26 Grad in Meppen, direkt an der Ostsee teils 16 bis 18 Grad. Morgen einige Quellwolken und viel Sonnenschein. Meist trocken bei 21 bis 29 Grad, auf den Inseln teils kühler. Am Mittwoch heiter bis wolkig und später einzelne Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. 01.06.2020 07:30 Uhr 
