# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Göttingen: Hochhaus unter Quarantäne
Göttingen:	Nach zahlreichen neuen Corona-Fällen in einem Wohnkomplex der niedersächsischen Stadt ist das gesamte Gebäude unter Quarantäne gestellt worden. Betroffen sind laut Behörden knapp 700 Bewohner. Zuvor hatte die Stadtverwaltung alle in dem Haus gemeldeten Personen auf das Virus testen lassen. Dabei seien etwa 100 neue Fälle registriert worden. 60 Testergebnisse lägen noch nicht vor. Die geltende Obergrenze von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen einer Woche wird in Göttingen den Angaben zufolge derzeit nicht überschritten. Vor rund zweieinhalb Wochen war es in der Stadt in einem anderem Hochhauskomplex zu einem Corona-Ausbruch gekommen. Laut Stadtverwaltung hatten sich dort 170 Menschen angesteckt. 18.06.2020 12:45 Uhr 

## Mord an Georgier: Vorwürfe gegen Moskau
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat wegen des Mordes an einem Georgier Anklage gegen einen Russen erhoben. Zugleich äußerte die Behörde den Verdacht, dass die Tat von staatlichen Stellen in Russland in Auftrag gegeben wurde. Hintergrund sei die Gegnerschaft des späteren Opfers zum russischen Zentralstaat gewesen. Im August vergangenen Jahres war in Berlin ein Tschetschene mit georgischer Staatsangehörigkeit erschossen worden. Der tatverdächtige Russe wurde noch am selben Tag gefasst. Der Fall hatte die deutsch-russischen Beziehungen belastet. In einer ersten Reaktion auf die Anklageerhebung sagte Außenminister Maas jetzt, die Bundesregierung behalte sich weitere Maßnahmen vor. 18.06.2020 12:45 Uhr 

## BGH hebt Urteil für Autoraser teilweise auf
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Verurteilung von zwei Berliner Autorasern wegen Mordes teilweise aufgehoben. Nur das Urteil gegen den Hauptangeklagten ist demnach rechtskräftig. Der Fall des jüngeren Angeklagten muss dagegen ein weiteres Mal verhandelt werden. Die beiden Männer hatten sich nachts auf dem Kurfürstendamm in Berlin ein illegales Autorennen geliefert. Sie rasten bei Rot über eine Kreuzung. Dabei rammte der Hauptangeklagte mit hoher Geschwindigkeit ein Auto, dessen Fahrer dabei getötet wurde. Das Berliner Landgericht hatte die Männer deshalb wegen Mordes zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Dagegen legte die Verteidigung Revision ein. Sie hält den Mordvorwurf für nicht gerechtfertigt. 18.06.2020 12:45 Uhr 

## Merkel: EU-Vorsitz wird Herausforderung
Berlin:          Bundeskanzlerin Merkel sieht die bevorstehende deutsche EU-Ratspräsidentschaft als große Herausforderung. In einer Regierungserklärung sagte Merkel im Bundestag, es gehe vor allem darum, die Folgen der Corona-Pandemie zu bewältigen. Europa müsse widerstandsfähiger und zukunftsfähiger werden. Als Schwerpunkte der Ratspräsidentschaft nannte die Kanzlerin mehr Klimaschutz und mehr Digitalisierung. Zudem wolle man sich verstärkt um Afrika kümmern. AfD-Fraktionschefin Weidel warf Merkel vor, den Menschen über die tatsächlichen Zahlungen Deutschlands an die EU keinen reinen Wein einzuschenken. Mit durch Schulden finanzierten Programmen komme man aus der Krise nicht heraus. FDP-Chef Lindner forderte, die Bundesregierung müsse beim Wiederaufbau Europas nach der Corona-Krise die Mittelvergabe an konkrete Reformzusagen knüpfen. 18.06.2020 12:45 Uhr 

## Hansen als Datenschutzbeauftragte bestätigt
Kiel:      Marit Hansen soll Datenschutzbeauftragte von Schleswig-Holstein bleiben. Der Landtag bestätigte sie für fünf weitere Jahre im Amt. Ernannt wurde die 51-Jährige noch nicht. Laut Medienberichten hat ein weiterer Bewerber eine entsprechende Anordnung vor dem Verwaltungsgericht in Schleswig erreicht. Marit Hansen ist seit 2015 Datenschutzbeauftragte des Landes. 18.06.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben etwas Sonnenschein zunehmend wechselhaft mit Schauern und einzelnen Gewittern. Höchstwerte 18 Grad in Bad Pyrmont bis 27 Grad in Parchim. 18.06.2020 12:45 Uhr 
