# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## RKI: Trendumkehr befürchtet
Berlin: Das Robert Koch-Institut befürchtet angesichts der jüngsten Corona-Infektionszahlen eine Trendumkehr in Deutschland. RKI-Präsident Wieler sagte, man beobachte die Entwicklung mit großer Sorge. In den vergangenen sieben Tagen seien mehr als 3600 Neu-Infektionen gemeldet worden, deutlich mehr als in den Wochen davor. Als Ursache für den Anstieg nannte er Nachlässigkeit bei der Einhaltung der Verhaltensregeln. Wieler hält es für möglich, dass es sich um den Beginn einer zweiten Infektionswelle handelt. Nach Angaben des Instituts wird im gesamten Bundesgebiet ein Anstieg der Infektionszahlen verzeichnet. Zwar seien auch Reise-Rückkehrer betroffen, der größte Teil der Infizierten habe sich aber in Deutschland angesteckt. 28.07.2020 19:45 Uhr 

## Verschärfte Corona-Quarantäneregelung für Reiserückkehrer
Schwerin: 	Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten sollen die häusliche Quarantäne in Mecklenburg-Vorpommern künftig erst durch einen zweiten negativen Test auf das Virus verkürzen können. Das kündigte die Landesregierung nach einer Sitzung an. Bei Einreise aus einem Risikogebiet soll demnach ein erster Test gemacht werden, nach fünf bis sieben Tagen dann ein zweiter. Die verschärfte Quarantäneregelung gilt den Angaben zufolge von Donnerstag an. Schleswig-Holstein empfiehlt allen Reiserückkehrern aus dem Ausland, sich beim örtlichen Gesundheitsamt zu melden. Es sollte abgeklärt werden, ob weitere Maßnahmen erforderlich seien, heißt es zur Begründung. 28.07.2020 19:45 Uhr 

## HH: Alkoholverbote in Ausgehvierteln
Hamburg: In den Ausgehvierteln der Hansestadt wird der Verkauf von Alkohol begrenzt. Der Hamburger Senat hat die rechtlichen Voraussetzungen für die Einschränkung beschlossen. Damit können die Bezirksämter schon am kommenden Wochenende per Allgemeinverfügung quartiersweite Verkaufsverbote auf St. Pauli, im Schanzenviertel und in Ottensen aussprechen. Die Regelung soll laut Sozialsenatorin Leonhard zunächst am kommenden Freitag, Sonnabend und Sonntag jeweils zwischen 20 und sechs Uhr gelten. Hintergrund ist der Andrang von Feierlustigen an den vergangenen Wochenenden, bei denen immer wieder gegen die Corona-Abstandsregeln verstoßen worden war. 28.07.2020 19:45 Uhr 

## Bahn fährt offenbar Milliardenverlust ein
Berlin: Die Deutsche Bahn ist offenbar tief in die roten Zahlen gerutscht. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, verbuchte der Konzern von Januar bis Juni  ein Minus von 3,7 Milliarden Euro. Die Agenturen berufen sich auf Unternehmenskreise. Nach Rekordzahlen in den ersten zwei Monaten des Jahres sei im März, in der Corona-Krise, die Fahrgastzahl eingebrochen und habe sich bis heute nicht erholt, heißt es. Die Bahn hielt dennoch einen Großteil ihres Angebots aufrecht. Der Konzern präsentiert in zwei Tagen seine Halbjahresbilanz. 28.07.2020 19:45 Uhr 

## Aktion vor Rügen: Greenpeace macht trotz Verbot weiter
Sassnitz: Trotz eines Verbots hat Greenpeace weitere Granitsteine in der Ostsee vor Rügen versenkt. Nach Darstellung der Umweltorganisation wird damit das Schutzgebiet Adlergrund vor der Zerstörung durch sogenannte Grundschleppnetze geschützt. Diese Fischfangmethode gefährde artenreiche Steinriffe und Miesmuschelbänke. Das Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrographie hatte die Greenpeace-Aktion verboten und eine Strafe angedroht. 28.07.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends Wechsel von Sonne und dichteren Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter, 17 bis 24 Grad. Nachts gebietsweise trocken, im Norden stellenweise Schauer,  Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen viele Wolken, wenig Sonne, in Schleswig-Holstein einige Regenschauer, 16 Grad in Neumünster, bis 22 Grad in Northeim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend trocken bei 17 bis 24 Grad. 28.07.2020 19:45 Uhr 
