# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2020:


## CDU-Vize Laschet kritisiert Merkels Europa-Kurs
München: Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet hat die Europa-Politik von Kanzlerin Merkel kritisiert. Die Bundesregierung brauche zu lange, um auf Vorschläge des französischen Präsidenten Macron zu reagieren, sagte der CDU-Politiker auf der Münchner Sicherheitskonferenz. Deutschland müsse wieder große Initiativen für Europa entwickeln und für deren Umsetzung werben. Laschet gilt als möglicher Bewerber für den CDU-Vorsitz. Auch als Kanzlerkandidat der Partei ist er im Gespräch. Neben Laschet werden Ex-Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn als Bewerber gehandelt. Spahn sprach sich inzwischen für zügige Entscheidungen aus. Dem ARD-Bericht aus Berlin sagte er, es gebe ein Bedürfnis bei Wählern und Mitgliedern, dass die CDU das im Team und mit viel Verantwortungsbereitschaft regelt. 16.02.2020 20:00 Uhr 

## Libyen: Waffenembargo soll bestehen bleiben
München:   Die Teilnehmer der Berliner Libyen-Konferenz wollen am Waffenembargo gegen das nordafrikanische Land festhalten. Bundesaußenminister Maas sagte nach einem Folgetreffen in München, man habe offen über die zahlreichen Verstöße gegen das Einfuhrverbot gesprochen. Dennoch hätten alle zwölf Staaten den Willen bekräftigt, das Embargo umzusetzen. Nur so lasse sich der Bürgerkrieg in dem nordafrikanischen Land beenden, sagte Maas. Der SPD-Politiker will morgen bei einem Außenministertreffen in Brüssel darauf dringen, dass die EU einen europäischen Beitrag beschließt. Maas sprach sich für eine umfassende Kontrolle aus. Umstritten ist, ob die Mittelmeer-Mission Sophia hierfür wiederbelebt werden soll. 16.02.2020 20:00 Uhr 

## Thüringen: Ramelow macht CDU neues Angebot
Erfurt:    Thüringens früherer Ministerpräsident Ramelow will bei der Suche nach einem Ausweg aus der Regierungskrise auf die CDU zugehen. Der Linken-Politiker sagte, er sei bereit, sich mit der Union auf Aufgaben wie den Landeshaushalt für das kommende Jahr oder ein Investitionsprogramm für die Kommunen zu verständigen. Morgen wollen in Erfurt Vertreter von Linken, SPD und Grünen mit einer Arbeitsgruppe der CDU-Fraktion über einen politischen Neuanfang sprechen. Es ist das erste Treffen, seitdem vor elf Tagen der FDP-Politiker Kemmerich mit Stimmen von CDU und AfD zum neuen Thüringer Ministerpräsidenten gewählt wurde. Nach drei Tagen im Amt trat er zurück. 16.02.2020 20:00 Uhr 

## Corona: Quarantäne in Germersheim beendet
Germersheim: Die Quarantäne der 122 China-Rückkehrer ist beendet. Die Männer, Frauen und Kinder konnten die Kaserne im rheinland-pfälzischen Germersheim verlassen. Nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn hat ein letzter Test ergeben, dass die Menschen nicht mit dem Corona-Virus infiziert sind. Die Deutschen waren vor zwei Wochen aus China ausgeflogen worden. Zwei der Rückkehrer, bei denen das Virus zunächst nachgewiesen wurde, waren in Krankenhäuser gebracht worden. Auch sie sind inzwischen wieder zu Hause. 16.02.2020 20:00 Uhr 

## Meuthen: Viele vernünftige Leute im AfD-"Flügel"
Böblingen: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat den völkisch-nationalistischen Flügel seiner Partei als signifikante Strömung bezeichnet. Meuthen sagte am Rande eines Treffens der baden-württembergischen AfD in Böblingen, er kenne viele Leute, die sich dem Flügel zugehörig fühlten. Mit ihnen könne man sich vernünftig austauschen. Er hielte es deshalb für falsch zu sagen, dass die Positionen des Flügels komplett nicht zur AfD gehörten, so der Parteivorsitzende. Der völkisch-nationalistische Flügel wird vom thüringischen AfD-Vorsitzenden Höcke geleitet. Die Gruppierung wird vom Verfassungsschutz als Verdachtsfall für rechtsextremistische Bestrebungen eingestuft. 16.02.2020 20:00 Uhr 

## Bayern holen sich Tabellenführung zurück
zum Sport: Der FC Bayern München ist wieder Spitzenreiter der Fußball-Bundesliga. Der Rekordmeister gewann 4:1 beim 1. FC Köln. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Mainz und Schalke 0:0. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Erzgebirge Aue - Holstein Kiel 1:2 Karlsruhe - Osnabrück 1:1
Darmstadt - Sandhausen 1:0
Und in der Handball-Bundesliga bleibt der THW Kiel weiter Tabellenführer. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich mit 35:23 gegen den TVB Stuttgart durch. 16.02.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zeitweise Regen,vorübergehend kräftig. An der Nordsee schwere Sturmböen! Nach Mitternacht von der Nordsee her ins Landesinnere vermehrt Auflockerungen bei Tiefstwerten von 8 bis 6 Grad. Morgen unterschiedlich bewölkt, teils freundliche Abschnitte, im Verlauf Regen-, mitunter auch Graupelschauer. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen. 16.02.2020 20:00 Uhr 
