# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Nato: Fall Nawalny wird Folgen haben
Brüssel: Nach der EU hat auch die Nato den Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny auf Schärfste verurteilt. Generalsekretär Stoltenberg sagte nach einer Sondersitzung des Nordatlantikrates, der Einsatz chemischer Waffen zeige eine völlige Respektlosigkeit gegenüber dem menschlichen Leben und sei ein inakzeptabler Bruch internationaler Regeln. Die Nato-Mitgliedsstaaten würden prüfen, welche Folgen der Vorfall haben werde. Eine internationale Antwort sei notwendig, so Stoltenberg. Er forderte von der russischen Regierung, eine unparteiische Untersuchung zuzulassen. Ähnlich hatte sich zuvor der EU-Außenbeauftragte Borell geäußert. Er bezeichnete Sanktionen gegen Russland als mögliche Option. 04.09.2020 14:45 Uhr 

## Politiker wollen verkürzte Quarantäne und Isolation
Hannover:	Politiker mehrerer Parteien diskutieren, ob die Quarantäne-Pflicht für Corona-Kontaktpersonen verkürzt werden soll. Niedersachsens Sozialministerin Reimann sagte, sie halte einen solchen Schritt für vertretbar. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach geht nach eigenen Angaben davon aus, dass das Robert-Koch-Institut bereits in den kommenden Tagen eine neue Empfehlung dazu ausspricht. Er selbst halte es für richtig, die Quarantäne für Kontaktpersonen von 14 auf zehn Tage zu verkürzen, sagte Lauterbach. Eine weitere Debatte gibt es über den künftigen Umgang mit Infizierten. Einige Experten bezeichnen es als denkbar, die Isolationspflicht auf fünf Tage zu verkürzen, weil Covid-19-Patienten dann nicht mehr ansteckend seien. Bisher liegt diese Frist bei zehn Tagen. 04.09.2020 14:45 Uhr 

## Stiko: Grippeimpfung nur für Risikopatienten
Berlin: In Deutschland wird die Grippeschutzimpfung auch in diesem Winter wohl nur für ältere Menschen und Risikopatienten empfohlen. Nach Angaben der Ständigen Impfkommission stehen nicht genug Impfdosen bereit, um die gesamte Bevölkerung zu behandeln. Der Kommissions-Vorsitzende Mertens sagte in einem Interview, es gebe in Deutschland nur etwa 25 Millionen Dosen für diese Saison. Wegen der Corona-Pandemie hatte ein Kinderarzt-Verband in der vergangenen Woche empfohlen, auch alle Kinder und Jugendliche gegen Grippe zu impfen. Hintergrund ist, dass sich die Symptome einer Influenza mit denen von Covid-19 ähneln. Verdachtsmomente und falsche Diagnosen sollten vermieden werden, hieß es von des Kinderärzten. 04.09.2020 14:45 Uhr 

## Anklage im Missbrauchsfall Münster erhoben
Münster: Die Staatsanwaltschaft hat Anklage gegen fünf Beschuldigte im Missbrauchsfall der Stadt in Nordrhein-Westfalen erhoben. Im Mittelpunkt steht dabei ein 27-Jähriger. Der Mann soll über Jahre den Sohn seiner Lebensgefährtin vergewaltigt haben. Ein Ort für den Missbrauch war den Angaben zufolge eine Laube in einem Kleingartenverein in Münster. Auch die Mutter des 27-Jährigen gehört zu den Angeklagten. Sie soll ihrem Sohn die Laube in dem Wissen überlassen haben, dass dort Kinder missbraucht werden. Die anderen drei Beschuldigten kommen aus Niedersachsen, Hessen und Brandenburg. Sie sitzen in Untersuchungshaft und schweigen bislang. Die Polizei hatte bei dem Hauptverdächtigen umfangreiches Datenmaterial sichergestellt. 04.09.2020 14:45 Uhr 

## Kohlekraftwerk Moorburg bald vom Netz?
Hamburg:	Der Energiekonzern Vattenfall will das umstrittene Kohlekraftwerk Moorburg ganz oder teilweise stilllegen. Wie das Unternehmen mitteilte, ist ein entsprechendes Gebot bei einer Auktion abgegeben worden. Dort gehe es um die Stilllegung von Kohlekapazitäten. Vattenfall-Chef Hall sagte der "Süddeutschen Zeitung", dies werde möglicherweise Mitte des kommenden Jahres Konsequenzen für Moorburg haben. Das Kohlekraftwerk im Hamburger Süden zählt zu den jüngsten Anlagen in Deutschland. Es ging erst 2015 offiziell in Betrieb - nach einem langen juristischen Tauziehen um die Genehmigung. 04.09.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten und nur einzelnen Schauern. In Südniedersachsen noch länger wolkig und leichter Regen. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 04.09.2020 14:45 Uhr 
