# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Tönnies nimmt schrittweise Betrieb wieder auf
Rheda-Wiedenbrück:	Etwa vier Wochen nach der Schließung, darf der Fleischbetrieb Tönnies seinen Betrieb am Hauptstandort schrittweise wieder hochfahren. Nach Angaben der Stadt kann das Unternehmen ab sofort wieder Schweine schlachten. Wie der Konzern mitteilte, sollen die entsprechenden Mitarbeiter morgen die Arbeit wieder aufnehmen. Der Bereich Zerlegung soll vermutlich am Freitag zunächst in einen Probebetrieb gehen. Deutschlands größter Fleischbetrieb musste die Produktion an seinem Stammsitz in Rheda-Wiedenbrück nach einem Corona-Massenausbruch stoppen. Neben rund angesteckten 1.400 Mitarbeitern waren auch außerhalb des Betriebs die Infektionszahlen gestiegen. Der Kreis Gütersloh und der benachbarte Kreis Warendorf hatten daraufhin das öffentliche Leben heruntergefahren. 15.07.2020 23:00 Uhr 

## Pistorius gegen lokale Ausreiseverbote
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich gegen Ausreiseverbote bei regionalen Corona-Ausbrüchen ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", so etwas könne man sich im fernen Berlin oder auch München ja gerne ausdenken. Aber es sei in der Fläche überhaupt nicht praktikabel. Vor allem in den großen Landkreisen sei nicht klar, wie entsprechende Kontrollen überhaupt umgesetzt werden sollten. Auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer erklärte, er könne sich ein solches Szenario nicht vorstellen Bundeskanzlerin Merkel und Bayerns Ministerpräsident Söder hatten für lokale Ausreisebeschränkungen aus Corona-Hotspots geworben. 15.07.2020 23:00 Uhr 

## WHO und UNICEF warnen vor rückläufigen Impfzahlen
Paris:	Die Weltgesundheitsorganisation und das UN-Kinderhilfswerk Unicef warnen angesichts immer mehr ungeimpfter Kinder vor den möglichen Folgen. Laut einer gemeinsamen Erklärung hat sich die Zahl der verabreichten Impfungen gegen Diphterie, Tetanus und Keuchhusten in den ersten vier Monaten des Jahres wegen der Corona-Pandemie erstmals seit 28 Jahren reduziert. WHO-Direktor Tedros betonte, der Schaden durch fehlende Impfungen könne größer ausfallen als durch die Pandemie an sich. Unicef-Chefin Fore mahnte, man könne nicht eine Gesundheitskrise gegen eine andere tauschen. Nach Angaben der beiden Organisation stagnierte die globale Impfrate bereits vor der Pandemie. Demnach wurden 2019 weltweit fast 14 Millionen Kinder nicht gegen gefährliche Krankheiten geimpft. 15.07.2020 23:00 Uhr 

## Netanjahu: Einmahlzahlungen für Israelis
Tel Aviv: Israels Regierungschef Netanjahu hat staatliche Hilfe für alle Bürger zur Linderung der Finanznot in der Corona-Krise angekündigt. Familien sollen eine Einmalzahlung von umgerechnet 510 bis 770 Euro bekommen - je nach Anzahl der Kinder. Für Alleinstehende sind rund 190 Euro vorgesehen. Selbstständige haben laut Netanjahu bereits Zahlungen von bis zu 1900 Euro erhalten. Kritiker sprachen von einem populistischen Vorgehen des Regierungschefs. Er wolle so die Proteste gegen seine Corona-Politik verringern. 15.07.2020 23:00 Uhr 

## Deutschland und Polen für mehr Militärausgaben
Warschau: Deutschland und Polen wollen sich für mehr Geld im EU-Haushalt für militärische Zwecke einsetzen. An dieser Stelle stehe man Seite an Seite, sagte Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nach einem Treffen mit ihrem polnischen Kollegen Blaszczak. Ziel sei es, die gemeinsam nutzbare militärische Infrastruktur auszubauen. Die EU hatte Ende 2017 ein Konzept für eine Verteidigungsunion beschlossen. Dabei geht es vor allem darum, militärische Kapazitätslücken zu schließen und teure Parallelentwicklungen in den EU-Ländern zu verhindern. 15.07.2020 23:00 Uhr 

## Klage nach Tod von George Floyd
Minneapolis: Nach dem gewaltsamen Tod des schwarzen US-Bürgers George Floyd hat seine Familie vor einem Bundesgericht Klage gegen vier Polizisten eingereicht. Die Klage richtet sich auch gegen die Stadt Minneapolis. Der Bürgerrechtsanwalt Crump erklärte, der Fall sei ein Wendepunkt für die Polizeiarbeit in Amerika. Der 46-jährige Floyd war am 25. Mai bei einem Polizeieinsatz ums Leben gekommen. Ein weißer Beamter hatte ihn minutenlang mit dem Knie auf dem Hals zu Boden gedrückt. Floyds Tod löste in zahlreichen US-Städten und in anderen Ländern Demonstrationen gegen Rassismus und Polizeigewalt aus. 15.07.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend locker bis gering bewölkt und vereinzelt Schauer möglich bei 14 bis 8 Grad. Stellenweise Nebelbildung. Am Tage heiter bis wolkig, einzelne Schauer möglich, in Vorpommern mitunter recht kräftig und vereinzelt gewittrig. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft freundlich, vereinzelt Schauer, 19 bis 24 Grad. Am Sonnabend Sonnenschein mit einigen lockeren Wolken, 20 bis 26 Grad. 15.07.2020 23:00 Uhr 
