# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Corona-Virus: Spahn berät mit Fachpolitkern
Berlin: Angesichts der Ausbreitung des Coronavirus hat Bundesgesundheitsminister Spahn mit Fachpolitikern aller Bundestagsfraktionen über die aktuelle Lage beraten. Es sei ihm wichtig, in dieser Situation parteiübergreifend zu informieren, erklärte der CDU-Politiker nach einer Telefonkonferenz. Er kündigte für Montag eine Sondersitzung des Gesundheitsausschusses an. Für kommenden Freitag ist ein Sondertreffen der europäischen Gesundheitsminister in Brüssel geplant. Spahn bekräftigte, Deutschland und Europa stünden am Beginn einer Epidemie. Dies erfordere gemeinsames Handeln. Wegen der steigenden Zahlen von Corona-Infektionen hat die Bundesregierung die Vorschriften für den Flug, Schiffs- und Bahnverkehr verschärft. Außerdem wurde in Berlin die Internationale Tourismusmesse ITB abgesagt 29.02.2020 12:15 Uhr 

## Nato-Generalsekretär trifft Ghani und Esper in Afghanistan
Kabul: Kurz vor der geplanten Unterzeichnung eines Abkommens der USA mit den radikal-islamischen Taliban ist Nato-Generalsekretär Stoltenberg in Afghanistan eingetroffen. Er kommt dort nach Nato-Angaben mit dem Staatschef Ghani und US-Verteidigungsminister Esper zusammen. In der katarischen Hauptstadt Doha wollen die USA am Mittag ein historisches Abkommen mit den afghanischen Taliban unterzeichnen, das den Weg für einen dauerhaften Frieden in dem Bürgerkriegsland ebnen soll. An der Zeremonie nimmt auch US-Außenminister Pompeo teil. Der Text sieht vor, dass die USA über die kommenden Monate ihre Truppenstärke in Afghanistan reduzieren. Im Gegenzug sollen die Taliban Garantien abgeben, dass sie Terrornetzwerke bekämpfen sowie Friedensverhandlungen mit der afghanischen Regierung beginnen. 29.02.2020 12:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat berät Lage in Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich in einer Sondersitzung mit der Lage in Syrien befasst. Die Türkei erklärte, sie wolle keinen Krieg, werde aber nicht davor zurückschrecken, sollte die Sicherheit des Landes gefährdet werden. nach eigenen Angaben zerstörte die türkische Armee inzwischen eine Anlage der syrischen Regierung für den Bau von Chemiewaffen. Der hochrangige türkische Regierungsvertreter machte zu dem Angriff keine näheren Angaben, sondern sagte lediglich, die türkische Armee sei auch gegen "eine große Zahl anderer Regime-Ziele" vorgegangen. 29.02.2020 12:15 Uhr 

## Städtebund lobt kostenlosen Nahverkehr
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat das Angebot des neuen kostenlosen Nahverkehrs in Luxemburg gelobt. Verbandssprecher Handschuh sagte, Luxemburg könne auch ein Modell für deutsche Städte und Regionen sein. Es versuche mit einem Gesamtkonzept sehr konsequent, den öffentlichen Personennahverkehr zu stärken. Neben dem Gratis-Angebot sei für die Verkehrswende in Deutschland aber vor allem der Umbau des Straßenraumes, der Ausbau der Angebote und die Verbesserung der Qualität entscheidend. Luxemburg ist seit heute das weltweit erste Land, in dem fast alle öffentlichen Verkehrsmittel kostenlos genutzt werden können. Den Einnahmeausfall von jährlich 41 Millionen Euro will der Staat über die Steuer ausgleichen. 29.02.2020 12:15 Uhr 

## Slowakei wählt neues Parlament
Bratislava: In der Slowakei wird heute ein neues Parlament gewählt. Die mehr als vier Millionen Stimmberechtigten können zwischen 25 Parteien und Gruppierungen entscheiden. Einer letzten Umfrage zufolge dürfte die Drei-Parteien-Koalition unter dem sozialdemokratischen Ministerpräsidenten Pellegrini ihre Mehrheit verlieren. Mit dem offiziellen Ergebnis wird morgen gerechnet. Es ist die erste Parlamentswahl in der Slowakei seit dem Mord an dem Journalisten Jan Kuciak und seiner Lebensgefährtin vor genau zwei Jahren. Die Tat hatte in dem EU-Mitgliedsland Massendemonstrationen gegen Korruption und politische Machenschaften ausgelöst. 29.02.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach Osten abziehender Regen, dahinter Auflockerungen und etwas Sonne, zum Abend hin neue Schauer. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Starke bis stürmische Böen, vereinzelt auch Sturmböen. 29.02.2020 12:15 Uhr 
