# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## NASA: Historischer Moment für US-Raumfahrt
Cape Caneveral: Die US-Astronauten Robert Behnken und Douglas Hurley sind erfolgreich ins All gestartet. Ihre Raumkapsel der Firma SpaceX soll im Laufe des Tages an der ISS andocken. Der erfolgreiche Start gilt als historischer Moment in der amerikanischen Raumfahrt. Erstmals seit knapp neun Jahren sind wieder NASA-Astronauten in den USA zur Internationalen Raumstation gestartet. Und zum ersten Mal wird ein bemannter Flug von einem Privatunternehmen abgewickelt. Von der NASA hieß es nach dem Start, der kommerziellen Raumfahrt gehöre die Zukunft. 31.05.2020 05:00 Uhr 

## USA: Wieder Krawalle nach Protesten gegen Polizei
Los Angeles: In den USA gehen die gewaltsamen Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus weiter. In mehreren Großstädten kam es nach zunächst friedlichen Kundgebungen erneut zu Krawallen. Los Angeles hat eine Ausgangssperre verhängt, nachdem Polizeiwagen angezündet und Geschäfte geplündert wurden. Auslöser der Proteste ist der Tod eines unbewaffneten Afroamerikaners durch einen weißen Polizisten in Minneapolis. 31.05.2020 05:00 Uhr 

## Trump: G7-Gipfel in neuer Runde im September
Washington: US-Präsident Trump will den für Juni geplanten G7-Gipfel auf September verschieben und weitere Staaten zu dem Treffen einladen. Die jetzige Gruppe bilde die Welt von heute nicht mehr richtig ab, sagte Trump mehreren Journalisten. Das Format sei überholt. Zu seinem Gipfel im Herbst werde er deshalb auch Russland, Südkorea, Australien und Indien einladen. Zur Gruppe der sieben wichtigsten Industriestaaten gehören aktuell neben den USA vier europäische Staaten, plus Kanada und Japan. 31.05.2020 05:00 Uhr 

## JHU: Über sechs Millionen bestätigte Coronafälle weltweit
Baltimore: 	Weltweit gibt es nach Angaben der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität jetzt mehr als sechs Millionen nachgewiesene Coronafälle. Die meisten Infizierten seit Beginn der Pandemie melden die USA mit knapp 1,8 Millionen vor Brasilien und Russland. Knapp 370.000 Menschen sind den US-Forschern zufolge seit Beginn der Pandemie an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben. Aktuell breitet sich das Virus am schnellsten in Lateinamerika aus. 31.05.2020 05:00 Uhr 

## Anti-Corona-Protest: Wenig los auf den "Hygiene-Demos"
Berlin: Bei den Protestkundgebungen gegen die Corona-Beschränkungen war deutlich weniger los als in den vergangenen Wochen. Zu den Demonstrationen in Berlin, Stuttgart, München und Frankfurt kamen nur jeweils einige hundert Teilnehmer. Die Hygiene- und Abstandsregeln wurden laut Polizei weitgehend befolgt. Redner forderten unter anderem die Öffnung von Kitas und Schulen und das Ende aller Beschränkungen. 31.05.2020 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf ohne Chance in München
Zum Sport: Bayern München bleibt in der Fußball-Bundesliga auf Meisterkurs. Der Titelverteidiger gewann am Abend 5:0 gegen Düsseldorf. Werder Bremen besiegte Schalke auswärts 1:0. Eintracht Frankfurt gewann 2:1 in Wolfsburg. Mainz verlor 0:1 gegen Hoffenheim. Hertha besiegte Augsburg 2:0. 31.05.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: im Südosten dichtere Wolken, sonst viel Sonne, bei 12 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sommerlich, bei 20 bis 30 Grad 31.05.2020 05:00 Uhr 
