# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## Auszählung der US-Wahl dauert an 
Washington: Der Ausgang der US-Präsidentenwahl ist weiter offen. In sechs Bundesstaaten werden die Stimmen noch ausgezählt. In vier von ihnen führt der demokratische Herausforderer Biden. Insgesamt fehlen ihm noch immer 17 Wahlleute, um die Mehrheit von 270 zu erreichen. Biden rief in einer Ansprache in seinem Heimatort Wilmington die Amerikaner zu Einigkeit auf. Es sei an der Zeit, als Nation zusammenzukommen und zu heilen. Zorn und Dämonisierung müssten überwunden werden. Der 77-Jährige zeigte sich siegessicher. Er sei auf dem Weg die Wahl zu gewinnen. Präsident Trump hatte zuvor seinen Herausforderer davor gewarnt, sich als Sieger auszurufen. Trump schrieb auf Twitter, Biden sollte das Amt des Staatsoberhauptes nicht zu Unrecht beanspruchen. 07.11.2020 15:15 Uhr 

## Bund und Länder einigen sich auf Impfstrategie
Berlin: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern haben sich auf eine gemeinsame Strategie bei Impfungen gegen das Corona-Virus geeinigt. Auf ihrer Konferenz gestern Abend verständigten sie sich laut der Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci darauf, dass der Bund die Impfstoffe beschaffen und finanzieren soll. Aufgabe der Länder werde es sein, Impfzentren einzurichten. Die Gesundheitsminister gehen von bundesweit 60 Standorten aus. Die Impfungen sollen freiwillig sein. Da es vorerst nur eine begrenzte Zahl an Impfdosen geben werde, sei geplant, Risikogruppen vorrangig zu berücksichtigen, heißt es. In Deutschland erreichte die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh fast 23.400 neue Fälle. 07.11.2020 15:15 Uhr 

## Proteste in Leipzig gegen Corona-Politik
Leipzig: Mehrere Tausend Menschen protestieren in der sächsischen Stadt gegen die geltenden Corona-Maßnahmen. Dazu aufgerufen hatte unter anderem die "Querdenken"-Initiative. Die Veranstalter unterbrachen die Demonstration zwischenzeitlich und riefen die Teilnehmenden auf, sich weitläufiger zu verteilen, um den Mindestabstand einhalten zu können. Die Polizei mahnte wiederholt die Maskenpflicht an. In Leipzig finden heute mehrere Demonstrationen für ein Ende der Corona-Auflagen statt. Es wurden auch Gegendemonstrationen angemeldet. 07.11.2020 15:15 Uhr 

## Politiker und Angehörige gedenken der Opfer in Nizza
Nizza: Angehörige und Politiker haben der Opfer des Anschlags in der südfranzösischen Stadt gedacht. Premierminister Castex sagte in einer Rede in Nizza, der Terrorismus greife die französische Identität an. Der radikale Islamismus sei eine politische Ideologie, die die muslimische Religion entstelle. Er müsse mit allen Mitteln bekämpft werden, so Castex. Am vergangenen Donnerstag hatte ein 21-jähriger Tunesier zwei Frauen und einen Mann in einer Kirche in Nizza getötet. Bei seiner Festnahme rief er mehrfach "Allahu Akbar". Die französische Regierung geht daher von einem islamistischen Tatmotiv aus. 07.11.2020 15:15 Uhr 

## Tote durch Sturm "Eta" in Mexiko
Mexiko-Stadt: Durch den Sturm "Eta" sind in Mexiko mindestens 20 Menschen ums Leben gekommen. Im Bundesstaat Chiapas wurden nach Angaben der Behörden rund 900 Häuser zerstört. Tausende Menschen versuchten sich zu retten oder warteten auf Hilfe. Der Gouverneur von Chiapas kündigte Hilfe wie Lebensmittelpakete an. Zuvor hatte der Sturm bereits im benachbarten Guatemala schwere Schäden angerichtet. Dort gehen die Behörden von etwa 150 Toten aus. Ein Dorf wurde von einem Erdrutsch zerstört. Auch in Honduras, Panama, Costa Rica und Nicaragua kamen Menschen durch den Stum ums Leben. "Eta" war am Dienstag als Hurrikan in Nicaragua auf Land getroffen und danach abgeschwächt weitergezogen. 07.11.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Viel Sonne, an der Ostsee und in Vorpommern zum Teil dichte Nebelfelder, 10 Grad in Hamburg, bis 15 Grad in Nordhorn. 07.11.2020 15:15 Uhr 
