# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Bundestag: Umstrittene Wahlrechtsreform kommt
Berlin: Nach jahrelangem Streit hat der Bundestag Änderungen am deutschen Wahlrecht beschlossen. Der gemeinsame Gesetzentwurf von Union und SPD erhielt gestern Abend die nötige Mehrheit. Die Reform soll verhindern, dass die Zahl der Mandate weiter steigt. Aktuell sitzen im Parlament mehr als 700 Abgeordnete, gesetzlich vorgesehen sind 598. Das liegt vor allem an den vielen Überhangs- und Ausgleichsmandaten, von denen meist die großen Parteien profitieren. Diese Mandate werden jetzt neu verrechnet. In einem zweiten Schritt soll später die Zahl der Wahlkreise sinken. Die Opposition stimmte geschlossen mit Nein. 09.10.2020 00:00 Uhr 

## MV: Pendler dürfen ohne Quarantäne nach Berlin
Schwerin: Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hat wegen steigender Corona-Zahlen die Regeln angepasst. Demnach dürfen diejenigen, die in Regionen arbeiten, die aufgrund erhöhter Neuinfektionen zum Risikogebiet erklärt wurden, dort weiter ohne Einschränkung tätig sein. Das teilte Innenminister Caffier nach einer Kabinettssitzung mit. Wer jedoch zum Einkaufen oder als Tourist in solche Gebiete fährt, muss sich nach der Reise in eine 14-tägige Quarantäne begeben. So will Mecklenburg-Vorpommern Pendlern nach Berlin ermöglichen, dort weiter zu arbeiten. In der Hauptstadt meldeten die Behörden zuletzt, dass die Zahl der Neuinfektionen über den kritischen Wert von 50 pro 100.000 Einwohner in den letzten sieben Tagen gestiegen ist. Auch in anderen großen Städten liegt der Wert entsprechend hoch. Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit elf Oberbürgermeistern, wie sich die Ausbreitung in Großstädten bremsen lässt. 09.10.2020 00:00 Uhr 

## US-Polizei: Miliz wollte Gouverneurin entführen
Washington: In den USA sollen Extremisten versucht haben, die Regierung des Bundesstaates Michigan zu stürzen. Das FBI hat 13 Verdächtige festgenommen, die zu einer bewaffneten Miliz gehören. Laut FBI wollten sie die demokratische Gouverneurin Whitmer aus ihrem Ferienhaus entführen und am Regierungssitz in Michigans Hauptstadt Lansing Geiseln nehmen. Die Staatsanwaltschaft bezeichnete die Verdächtigen als gewalttätige Extremisten. Der Plan sei mithilfe von Informanten, Ermittlern und geheimen Aufnahmen aufgedeckt worden. Die Demokratin Whitmer hatte in Michigan scharfe Corona-Auflagen erlassen und wurde dafür unter anderem von Präsident Trump heftig kritisiert. 09.10.2020 00:00 Uhr 

## Seehofer ruft zu Kampf gegen Antisemitismus auf
Berlin: Ein Jahr nach dem Anschlag auf die Synagoge von Halle hat Bundesinnenminister Seehofer zu einem entschiedenen Kampf gegen Antisemitismus aufgerufen. Er trete mit all seiner Kraft dafür ein, dass Jüdinnen und Juden in Deutschland nie wieder in Angst leben müssen. Antisemitismus in Deutschland sei nicht überwunden, so Seehofer. Heute, am Jahrestag des Anschlags, finden in Halle zahlreiche Gedenkveranstaltungen statt. Ein Angreifer hatte während der Feierlichkeiten zum jüdischen Feiertag Jom Kippur versucht, in die Synagoge einzudringen. Als ihm dies nicht gelang, erschoss er auf offener Straße eine Frau, drang in einen Döner-Imbiss ein und tötete dort einen Mann. 09.10.2020 00:00 Uhr 

## Opposition fordert Aus für Scheuer
Berlin: Die Opposition hat wegen der gescheiterten Pkw-Maut die Entlassung von Verkehrsminister Scheuer verlangt. Grünen-Fraktionsvize Krischer sagte in einer Aktuellen Stunde des Bundestages, Scheuer habe das Parlament belogen. Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Söder müssten umgehend handeln. Auch FDP, Linke und AfD hielten dem Minister  Lüge und Missachtung von Vergabe- und Haushaltsrecht vor. Unionspolitiker wiesen die Vorwürfe zurück und sprachen von Show und Zirkus seitens der Opposition. Scheuer und Vertreter der einstigen Betreiberfirmen hatten sich in der vergangenen Woche als Zeugen im Untersuchungsausschuss in zentralen Darstellungen widersprochen. Die Manager sagten aus, sie hätten dem Minister im November 2018 angeboten, mit dem Abschluss des Maut-Vertrags zu warten, bis der Europäische Gerichtshof entscheidet. Der CSU-Politiker erklärte, ein solches Angebot habe es nach seiner Erinnerung nicht gegeben. 09.10.2020 00:00 Uhr 

## Literatur-Nobelpreis geht an Louise Glück
Stockholm: Der Literatur-Nobelpreis geht in diesem Jahr an die Lyrikerin und Essayistin Louise Glück aus den USA. Die 77-Jährige werde für ihre unverkennbare poetische Stimme ausgezeichnet, teilte die Schwedische Akademie in Stockholm mit. Einer der Themen-Schwerpunkte der mehrfach preisgekrönten Dichterin ist die Auseinandersetzung des Menschen mit den Unwägbarkeiten der Natur. Auf Deutsch sind von Glück zwei Gedichtbände erschienen: "Averno" und "Wilde Iris". Der Literatur-Nobelpreis wird am 10. Dezember verliehen. 09.10.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist regnerisch, später zieht der Regen ab. Nachfolgend größere Auflockerungen und zumeist niederschlagsfrei. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Am Tag teils freundlicher und trockener Wechsel aus Sonne und Wolken, später von der Nordsee her Wolken und Regen bei maximal 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende weiterhin wechselhaft und teils nass bei nur noch 10 bis 14 Grad. 09.10.2020 00:00 Uhr 
