# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## Russland: Zustimmung zu neuer Verfassung
Moskau:	Das russische Volk hat den vorgeschlagenen Verfassungsänderungen offenbar zugestimmt. Die Behörden veröffentlichten am Abend erste Ergebnisse der Volksabstimmung, die sich über eine Woche hinzog. Ausgezählt sind bislang 25 Prozent der Stimmzettel. Danach votierten rund 73 Prozent der Beteiligten für die neue Verfassung, 26 Prozent lehnten sie ab. Die Änderungen erlauben Präsident Putin, für zwei weitere Amtszeiten zu kandidieren. Weiterhin enthalten sie soziale Neuregelungen wie etwa eine jährliche Rentenanpassung. 01.07.2020 21:30 Uhr 

## Beim KSK fehlen große Mengen Munition
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich besorgt gezeigt über große Lücken in den Munitions- und Sprengstoffbeständen des Kommandos Spezialkräfte. Sie wollte nicht ausschließen, dass die 85.000 Schuss Munition und 62 Kilogramm Sprengstoff gestohlen worden sind. Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, wies darauf hin, dass die Fehlbestände bedeutend seien, solche Mengen könnten bei Attentaten eingesetzt werden. Der Verlust war im Zuge der Ermittlungen über rechtsextremistische Vorfälle bei der Spezialtruppe aufgefallen. Nach den Worten der Ministerin könnte es sich aber auch um einen Fehler in der Buchhaltung handeln. Sie bekräftigte heute, dass das Kommando Spezialkräfte umfassend reformiert und eine Kompanie aufgelöst wird. Die Eliteeinheit der Bundeswehr ist für gefährliche Einsätze im Ausland vorgesehen wie beispielsweise Geiselbefreiungen. 01.07.2020 21:30 Uhr 

## Kommando zurück bei Fahrverboten?
Berlin: Die umstrittenen neuen Regelungen der Straßenverkehrsordnung zu Fahrverboten könnten wieder außer Kraft gesetzt werden. Morgen will das Bundesverkehrsministerium mit den Ländern über die erst Ende April eingeführten Änderungen beraten. Bundesverkehrsminister Scheuer wies in einem Schreiben an die Verkehrsminister der Länder darauf hin, dass er die neuen Regelungen für nicht rechtens hält. Der Bundesrat hatte einer Verordnung zugestimmt, die ein einmonatiges Fahrverbot vorsieht, wenn das Tempo innerorts um 21 und außerorts um 26 Kilometer pro Stunde überschritten wird. Dies war von vielen Seiten als unverhältnismäßig angesehen worden. 01.07.2020 21:30 Uhr 

## Frankreich fordert Sanktionen gegen Türkei
Paris: Frankreich hat eine Sondersitzung der EU-Außenminister beantragt, um über mögliche Sanktionen gegen die Türkei zu beraten. Zuvor hatte die französische Regierung erklärt, dass sie sich wegen eines Konflikts mit Ankara aus einer gemeinsamen Nato-Operation im Mittelmeer zurückziehen will. Auslöser ist ein Zwischenfall, bei dem am 10. Juni ein türkisches Kriegsschiff mehrfach sein Feuerleitradar auf eine französische Fregatte gerichtet haben soll. Diese wollte einen Frachter kontrollieren, der im Verdacht stand, Waffen nach Libyen zu schmuggeln. Die Türkei warf wiederum dem französischen Schiff aggressives Verhalten vor. Der Frachter sei nur mit humanitären Hilfsgütern beladen gewesen, hieß es aus Ankara. 01.07.2020 21:30 Uhr 

## Pompeo gegen "Hagia Sophia"-Moschee
Washington: Die US-Regierung hat sich gegen eine Umwandlung der berühmten Hagia Sophia in Istanbul von einem Museum in eine Moschee ausgesprochen. Außenminister Pompeo appellierte an die türkische Regierung, sicherzustellen, dass die Hagia Sophia für alle zugänglich bleibe. Das Oberste Verwaltungsgericht der Türkei befasst sich morgen mit der umstrittenen Frage, ob das weltberühmte Bauwerk wieder zu einer Moschee werden soll. Die im 6. Jahrhundert nach Christus erbaute Hagia Sophia war fast ein Jahrtausend lang das größte Gotteshaus der Christenheit, wurde dann aber in eine Moschee umgewandelt. Auf Betreiben des türkischen Republikgründers Atatürk entstand schließlich ein Museum. 01.07.2020 21:30 Uhr 

## Braunschweig steigt auf
Eintracht Braunschweig steigt in die zweite Fußball-Liga auf. Die Niedersachsen gewannen mit 3:2 gegen Mannheim und können am letzten Spieltag nicht mehr von einem Aufstiegsplatz verdrängt werden. Hansa Rostock wahrte durch ein 1:0 über Uerdingen die Chance auf den Relegationsplatz. Der SV Meppen gewann in Münster mit 3:0. 01.07.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts Schauer, ein paar Gewitter, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen zeitweise Schauer oder Gewitter, lokal Starkregen mit Unwettergefahr, Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland, bis 23 Grad in Bad Harzburg. Die weiteren Aussichten: Am Freitag mehr Sonne, später ein paar Schauer, 18 bis 23 Grad. 01.07.2020 21:30 Uhr 
