# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Thüringen: Kemmerich gibt Amt als Regierungschef auf
Erfurt: Der neue Ministerpräsident von Thüringen, Kemmerich, tritt zurück. Dieser Schritt sei unumgänglich, sagte der FDP-Politiker nach einem Krisengespräch mit dem Bundesvorsitzenden der Liberalen, Lindner. Er wolle so den Makel der Unterstützung durch die AfD vom Amt des Ministerpräsidenten nehmen. Kemmerich kündigte außerdem an, dass die FDP-Fraktion die Auflösung des Landtags beantragen werde, damit eine Neuwahl stattfinden kann. Davon erhoffe er sich klarere demokratische Verhältnisse im Abgeordnetenhaus. Der AfD warf Kemmerich vor, sie habe gestern mit einem perfiden Trick versucht, die Demokratie zu beschädigen. Für die Liberalen gelte jedoch, eine Zusammenarbeit mit der AfD werde es nicht geben. FDP-Bundeschef Lindner begrüßte den Schritt Kemmerichs. Aufgrund der Vorgänge in Thüringen wolle er selbst allerdings prüfen, wie groß der Rückhalt für ihn in seiner Partei sei, so Lindner. Deshalb kündigte der FDP-Chef an, bei einer Vorstandssitzung der Liberalen morgen die Vertrauensfrage zu stellen. 06.02.2020 17:15 Uhr 

## GroKo erleichtert über Kemmerich-Rückzug
Berlin:   Politiker der Großen Koalition haben erleichtert auf die Entscheidung der FDP in Thüringen reagiert. SPD-Chef Walter-Borjahns sprach von einer wichtigen ersten Konsequenz. Dies dürfe jedoch nicht dazu führen, dass jetzt auf Zeit gespielt werde. Es dürfe nun keine kommissarische Amtsführung eines Ministerpräsidenten geben, der mit Feinden der Demokratie ins Amt gekommen sei. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, Thüringen brauche einen Neustart. Dafür seien Neuwahlen der beste Weg. Bundeskanzlerin Merkel hatte die umstrittene gestrige Wahl in Thüringen einen "unverzeihlichen Vorgang" genannt, der rückgängig gemacht werden müsse. 06.02.2020 17:15 Uhr 

## USA: Impeachment beendet, Streit geht weiter
Washington: US-Präsident Trump hat den Demokraten nach dem gescheiterten Amtsenthebungsverfahren schwere Vorwürfe gemacht. Man habe ihm, seiner Familie und dem Land schwere Qualen zugefügt, sagte Trump. Das Weiße Haus teilte mit, der Präsident sei nun vollständig entlastet. Die Demokratin Pelosi nannte den Freispruch wertlos. Die Republikaner hätten mit ihrer Senatsmehrheit einen fairen Prozess verhindert. Trump bleibe eine Gefahr für Amerikas Demokratie. 06.02.2020 17:15 Uhr 

## Deutscher Maschinenbau im Krisenmodus
Frankfurt am Main: Deutschlands Maschinenbauer haben weltweite Handelskonflikte und andere Turbulenzen im vergangenen Jahr deutlich zu spüren bekommen. Nach Angaben des Branchenverbands VDMA sind die Aufträge gegenüber 2018 um fast zehn Prozent zurückgegangen. Zwei wesentliche Gründe seien die internationalen Handelskonflikte und der Strukturwandel in der Automobilindustrie. 06.02.2020 17:15 Uhr 

## St. Pauli darf noch lange am Millerntor bleiben
Hamburg:	Fußball-Zweitligist FC St. Pauli kann mindestens bis zum Jahr 2110 seine Heimspiele am Millerntor austragen. Die Betriebs-GmbH des Stadions hat sich mit der Stadt Hamburg darauf geeinigt, dass der Nutzungsvertrag verlängert werden soll. Er galt bislang bis zum Jahr 2060. Hamburgs Finanzsenator Dressel sprach von einer langfristigen Standortperspektive für den FC St. Pauli. Der Verein könne nun seinen 200. Geburtstag im Jahr 2110 am Millerntor feiern. 06.02.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.564  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones:  29.336  Punkte; plus  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  09 77 . 06.02.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend vielerorts dichte Wolken, aber meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. In der Nacht lockere bis starke Bewölkung, nach Osten hin etwas Sprühregen möglich. Tiefstwerte plus 7 bis 0 Grad. 06.02.2020 17:15 Uhr 
