# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## SH: Weitreichende Lockerungen ab 18. Mai
Kiel: In Schleswig-Holstein dürfen Restaurants, Hotels und Ferienhäuser ab dem 18. Mai unter Auflagen wieder öffnen. Das gab Ministerpräsident Günther im Landtag bekannt. Die Betriebe müssten für die Einhaltung der Abstandsregeln sorgen und um 22 Uhr schließen, so der CDU-Politiker. Zudem sollen auch bestimmte Veranstaltungen mit bis zu 50 Personen möglich sein. Zwei Wochen später könnten auch wieder die Kindertagesstätten in Schleswig-Holstein einen eingeschränkten Regelbetrieb aufnehmen. Günther rechnet damit, dass die Einrichtungen dann wieder zu mehr als die Hälfte ausgelastet sind. 07.05.2020 10:15 Uhr 

## Bovenschulte: "Müssen weiter vorsichtig sein"
Bremen: Der Bürgermeister der Hansestadt, Bovenschulte, hat angesichts der jüngsten Corona-Lockerungen zu Behutsamkeit gemahnt. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, man müsse weiterhin sehr vorsichtig sein. Es sei wichtig, dass nach jedem Schritt geprüft werde, ob die Zahl der Infektionen wieder ansteige. Bovenschulte zeigte zudem Verständnis für das zum Teil unterschiedliche Vorgehen der Länder. Das entspreche dem verfassungsrechtlichen Bild. Zuvor hatte Bayerns Ministerpräsident Söder seinen Länderkollegen vorgeworfen, einen Überbietungswettbewerb zu betreiben. Seit Ostern sei eine Exitstrategie nach der anderen vorlegt worden, so der CSU-Chef im ZDF. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder hatten sich gestern auf weitere Corona-Lockerungen verständigt - etwa bei Schulen, Kitas und dem Einzelhandel. 07.05.2020 10:15 Uhr 

## Unions-Abgeordnete für Grenzöffnungen
Berlin: In den Reihen der Unionsparteien gibt es Protest gegen die Beschränkungen an den Grenzen. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland, das mehrere Zeitungen beliefert, berichtet über ein Schreiben von zwölf Bundestags- und Europaabgeordneten von CDU und CSU. Darin fordern sie, alle Grenzübergänge in die Schweiz, nach Frankreich und nach Luxemburg wieder zu öffnen. Einige Übergänge sind derzeit geschlossen, um die Ausbreitung des Corona-Virus zu verhindern. Aus Sicht der Parlamentarier sollen alle Grenzkontrollen Mitte Mai beendet werden. Zu den Unterzeichnern gehören der ehemalige Unions-Fraktionschef Kauder sowie der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Jung. 07.05.2020 10:15 Uhr 
