# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Attacke vor Synagoge: Angreifer muss in Psychiatrie
Hamburg: Der Angreifer auf einen jüdischen Studenten in der Hansestadt wird in die Psychiatrie eingewiesen. Das ordnete ein Haftrichter an. Es müsse davon ausgegangen werden, dass der Mann die Tat aufgrund einer psychischen Erkrankung begangen habe, sagte eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft. Der 29 Jahre alte Deutsche mit kasachischen Wurzeln hatte gestern vor der Synagoge im Stadtteil Eimsbüttel einen jüdischen Studenten mit einem Spaten angegriffen und schwer verletzt. Polizisten überwältigen den Mann und nahmen ihn fest. Die Generalstaatsanwaltschaft ermittelt wegen versuchten Mordes mit mutmaßlich antisemitischem Hintergrund. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher kündigte an, der Senat werde mit den Jüdischen Gemeinden einen Antisemitismusbeauftragten auswählen. Die Stadt stehe fest an der Seite der jüdischen Mitbürger. 05.10.2020 19:15 Uhr 

## Corona: Regierung mahnt zu Wachsamkeit
Berlin: Die Bundesregierung hat noch einmal zur Wachsamkeit wegen steigender Corona-Infektionszahlen in Deutschland aufgerufen. Ihr Sprecher Seibert sagte, die Dynamik nehme zu. Ziel sei weiterhin, die Fallzahlen so niedrig zu halten, dass die Gesundheitsämter Ketten von Infizierten nachvollziehen und unterbrechen könnten. Seibert verwies darauf, dass es aktuell in einigen Regionen und Ballungsräumen wie etwa in manchen Bezirken Berlins kritische Werte von mehr als 50 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnern binnen sieben Tagen gebe. In Berlin tagte heute erneut das sogenannte Corona-Kabinett. Dem Regierungssprecher zufolge wurden keine Beschlüsse gefasst. Es seien aber geplante Neuregelungen zu Tests und Reiserückkehrern aus dem Ausland vorbereitet worden, die Bund und Länder Ende August grundsätzlich vereinbart hatten. 05.10.2020 19:15 Uhr 

## Weitere Corona-Sperren in Spanien
Madrid: In Spanien werden wegen steigender Corona-Zahlen zwei weitere Städte weitgehend abgeriegelt. Betroffen sind die Provinzhauptstadt León und Palencia. In beiden Städten lag die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen 14 Tagen bei über 500. Nach Medienberichten gelten die Maßnahmen von morgen an und zunächst für zwei Wochen. Die Bürger dürften zwar ihre Wohnungen verlassen, nicht aber die Stadt. Das ist nur bei wichtigen Gründen möglich, etwa für einen Arztbesuch oder der Fahrt zur Arbeit. Für die Hauptstadt Madrid sowie neun weitere Gemeinden im Großraum gelten diese Regeln schon. 05.10.2020 19:15 Uhr 

## Ab morgen nur mit Maske in den Bundestag
Berlin: Im Bundestag gilt von morgen an eine Maskenpflicht. Davon betroffen sind alle Räume einschließlich des Plenarsaals und der Sitzungssäle. Nur wenn ein Mindestabstand von einem Meter 50 eingehalten werden könne, dürfe die Mund-Nasen-Bedeckung abgelegt werden, so die Parlamentsverwaltung. Bundestagspräsident Schäuble habe sich zu der Anordnung entschlossen, weil er die Corona-Entwicklung weiter sehr ernst nehme. Die bislang geltende Empfehlung zum Maske-Tragen sei nicht überall eingehalten worden. 05.10.2020 19:15 Uhr 

## Türkei zieht weiteres Bohrschiff vor Zypern ab
Ankara: Ein weiteres türkisches Bohrschiff hat das umstrittene Seegebiet vor Zyperns Küste verlassen. Das zeigen Schifffahrtsdaten. Der Schritt könnte dazu beitragen, den Streit über mögliche Öl- und Gasvorkommen zu entschärfen. Schon im vergangenen Monat hatte die türkische Regierung ein Forschungsschiff aus dem umstrittenen Seegebiet abgezogen. Sowohl die Türkei als auch Zypern und Griechenland erheben Anspruch auf die Rohstoffe in dem Teil des Mittelmeers. Am Freitag hatten die EU-Staats- und Regierungschefs der Führung in Ankara mit Sanktionen gedroht, sollte sie weiter vor der zyprischen Küste nach Gas und Erdöl suchen. 05.10.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, zum Morgen hin von Westen her aufziehender Regen. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. 05.10.2020 19:15 Uhr 
