# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Noch kein Ergebnis bei der US-Präsidentenwahl
Washington: Nach der Präsidentenwahl in den USA zieht sich die Auszählung der Stimmen hin. In insgesamt sechs Bundesstaaten gibt es auch drei Tage nach der Wahl noch keinen eindeutigen Sieger. Vor allem in Georgia liefern sich Amtsinhaber Trump und sein Herausforderer Biden ein Kopf-an-Kopf-Rennen. Insgesamt kann Biden nach Berechnungen des Senders CNN bislang die Stimmen von 253 Wahlleuten auf sich vereinen. Für einen Gesamtsieg sind 270 nötig. Trump äußerte erneut Zweifel an der Rechtmäßigkeit von Briefwahlunterlagen. Würden nur legale Stimmen gezählt, hätte er längst gewonnen, so Trump. Belege für Unregelmäßigkeiten lieferte er allerdings nicht. In Philadelphia konnte die Polizei offenbar den Versuch von bewaffneten Männern verhindern, ein Wahlzentrum zu stürmen. 06.11.2020 09:15 Uhr 

## BKA prüft Verbindungen von Wien-Attentäter
Wiesbaden: Nach dem islamistischen Anschlag in Wien prüfen Ermittler Verbindungen des Täters nach Deutschland. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, wurden heute früh Wohnungen und Geschäftsräume von vier Personen durchsucht: in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Hessen. Die Betroffenen sind demnach nicht tatverdächtig, sie sollen aber direkt oder indirekt Kontakt mit dem Attentäter gehabt haben. Ein Anhänger der IS-Terrororganisation hatte am Montag in Wien vier Menschen getötet und 20 weitere verletzt. Der Mann wurde von der Polizei erschossen. 06.11.2020 09:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus einen neuen Höchststand erreicht. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 21.506 neue Fälle. Das sind etwa 2.800 Neuinfektionen mehr als am selben Tag der Vorwoche. Mehr als 160 weitere Personen starben im Zusammenhang mit dem Virus. Die sogenannte Reproduktionszahl ist auf 0,79 zurückgegangen. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt weniger als eine weitere Person ansteckt. Der Wert bildet das Infektionsgeschehen vor etwa anderthalb Wochen ab. 06.11.2020 09:15 Uhr 

## Deutsche Industrie steigert Produktion
Wiesbaden: Die deutsche Industrie hat ihren langsamen Erholungskurs nach der ersten Corona-Welle fortgesetzt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stiegt die Gesamtproduktion im September um 1,6 Prozent. Es war der fünfte Monat in Folge mit einem Plus. Vom Vorkrisenniveau ist die deutsche Industrie aber immer noch weit entfernt. Die Unternehmen produzierten im September etwa 8,4 Prozent weniger als im Februar. 06.11.2020 09:15 Uhr 

## Ausgangssperre in Italien tritt in Kraft
Rom: In Italien gilt für die 60 Millionen Bürger von heute an eine nächtliche Ausgangssperre. Die Regierung will mit diesem Schritt die steigenden Corona-Zahlen in den Griff bekommen. Die Ausgangssperre gilt von 22 Uhr abends bis 5 Uhr früh. Ausnahmen gibt es für den Weg zur Arbeit und bei medizinischen Gründen. Im ganzen Land müssen von heute an zudem die Museen geschlossen bleiben. Höhere Schulen und Universitäten stellen auf Online-Unterricht um. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus hatte gestern in Italien einen neuen Höchststand erreicht. Binnen 24 Stunden registrierten die Behörden mehr als 34.500 Fälle. 06.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.582 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 24.325. Der Euro steht bei einem Dollar 18 48. 06.11.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst stark bewölkt, teils neblig-trüb, vereinzelt etwas Sprühregen. Später allgemein trocken und in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen bei maximal 9 bis 14 Grad. 06.11.2020 09:15 Uhr 
