# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Niedersachsen: Gartenbaumärkte öffnen wieder
Hannover: In Niedersachsen sollen die Garten- und Baumärkte am Wochenende wieder für das allgemeine Publikum öffnen dürfen. Anders als in Schleswig-Holstein und Hamburg konnten dort seit Anfang vergangener Woche nur noch Gewerbetreibende und Handwerker einkaufen gehen. Ministerpräsident Weil sagte, Niedersachsen sei in diesem Punkt strenger gewesen als zum Beispiel auch Bremen und Nordrhein-Westfalen. Das habe dazu geführt, dass viele über die Ländergrenzen zum Einkaufen gefahren seien, so der SPD-Politiker. Der Schutzgedanke verliere damit an Wirksamkeit. 01.04.2020 20:30 Uhr 

## UEFA verschiebt Europapokal- und Länderspiele
Nyon: Der Europäische Fußballverband hat Spiele der Champions League und der Europa League wegen der Corona-Pandemie zunächst ausgesetzt. Wie der Verband mitteilte, werden auch alle Länderspiele verschoben, die im Juni geplant waren. Das gelte auch für die Playoff-Spiele zur Qualifikation für die Europameisterschaft. Die Endrunde ist bereits auf den Sommer 2021 verschoben worden. Auch das Tennis-Turnier in Wimbledon wird in diesem Jahr nicht stattfinden. 01.04.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts an Nord- und Ostsee noch etwas Niederschlag, verbreitet bleibt es trocken, Tiefstwerte von 6 Grad in Friedrichstadt, bis minus 1 Grad in Hann. Münden. Morgen mehr Wolken und Regen, im südlichen Niedersachsen freundlicher, 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise heiter, ein paar Regen- oder Graupelschauer, örtlich Gewitter, 7 bis 10 Grad. Zeitweise stürmisch. 01.04.2020 20:30 Uhr 
