# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2020:


## Österreich bekommt Schwarz-Grün
Wien: Die künftige Regierungskoalition in Österreich verspricht in den kommenden vier Jahren niedrigere Steuern und mehr Klimaschutz. Der designierte Bundeskanzler Kurz sagte, ÖVP und Grüne hätten im Koalitionsvertrag unter anderem vereinbart, Einkommens- und Körperschaftsteuer zu senken und Milliarden in die Bahn zu investieren - ohne neue Schulden zu machen. Bis 2030 soll der Ökostromanteil auf 100 Prozent steigen. Zudem plant die neue Koalition schnellere Abschiebungen von abgelehnten Asylbewerbern und ein Kopftuchverbot an Schulen für Unter-14jährige. 02.01.2020 20:00 Uhr 

## Türkei kann in Libyen intervenieren
Ankara: Die türkische Regierung hat vom Parlament die Erlaubnis erhalten, Truppen nach Libyen zu schicken. Ob Präsident Erdogan davon Gebrauch machen wird, ist noch unklar. Die Türkei unterstützt in dem Bürgerkriegsland die international anerkannte Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch. Sie liefert sich einen Machtkampf mit den Truppen des Generals Haftar. Die türkische Regierung begründete eine mögliche Militärintervention damit, die Interessen des Landes im Mittelmeerraum und in Nordafrika zu schützen. 02.01.2020 20:00 Uhr 

## Unicef: 4.500 Kinder in Syrien pro Tag auf der Flucht
New York: Von dem Bürgerkrieg in Syrien sind nach Einschätzung der Vereinten Nationen vor allem Kinder betroffen. Wie das UN-Hilfswerk Unicef mitteilte, fliehen jeden Tag in dem Land fast 4.500 Kinder vor schwerer Gewalt. Angriffe auf Schulen, Krankenhäuser und andere Einrichtungen seien alltäglich geworden. Besonders betroffen davon ist demnach die umkämpfte Provinz Idlib im Nordwesten Syriens. Unicef-Direktorin Fore rief alle Kriegsparteien auf, die Angriffe auf Kinder und zivile Einrichtungen umgehend zu stoppen. Die Provinz Idlib gilt als die letzte Region, die noch in der Hand der Gegner von Syriens Machthaber Assad ist. Die Armee des Landes versucht mit Unterstützung Russlands, das Gebiet zurückzuerobern. 02.01.2020 20:00 Uhr 

## Afrikanische Schweinepest rückt näher
Berlin: In Polen ist ein weiteres totes Wildschwein entdeckt worden, das mit der Afrikanischen Schweinepest infiziert war. Wie das Bundesagrarministerium mitteilte, lag der Kadaver nur 21 Kilometer von der Grenze zum Nachbarland entfernt. Bisher betrug die kürzeste Entfernung eines bekannten Falls zur deutschen Grenze 40 Kilometer. Insgesamt seien dem Ministerium acht neue Schweinepest-Fälle von den polnischen Behörden angezeigt worden, hieß es in Berlin. Das Friedrich-Loeffler-Institut geht davon aus, dass die Schweinepest durch wandernde Wildschweine auch auf das Bundesgebiet übergreift. Für Menschen ist die Tierseuche ungefährlich. Den deutschen Landwirten droht aber der Verlust des Status seuchenfrei und damit ein Exportstopp für Schweinefleisch etwa nach Asien. 02.01.2020 20:00 Uhr 

## Thomas Cook-Insolvenz: Neckermann wird türkisch
Frankfurt am Main: Ein türkisches Unternehmen übernimmt die traditionsreiche Tourismusmarke "Neckermann Reisen". Nach Angaben des Thomas Cook-Insolvenzverwalters hat der türkische Reiseveranstalter "Anex" die Markenrechte sowie diverse Internet-Domains von "Neckermann" gekauft. "Anex" hatte aus der Insolvenzmasse bereits die Reiseanbieter "Öger Tours" und "Bucher Reisen" übernommen. Die deutsche "Thomas Cook" war im Herbst pleite gegangen. Der Verkauf des kompletten Konzerns scheiterte. Mit der Übernahme von "Neckermann" sind laut Insolvenzverwalter jetzt alle werthaltigen Teile des Unternehmens veräußert worden. 02.01.2020 20:00 Uhr 

## NDR: AfD nimmt zur Parteispende Stellung
Berlin: In der Spendenaffäre um die stellvertretende AfD-Vorsitzende Weidel gibt es eine überraschende Wende. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat die Partei der Bundestagsverwaltung mitgeteilt, dass es sich bei den betreffenden rund 132.000 Euro aus dem Jahr 2017 nicht um eine Parteispende, sondern um eine persönliche Zuwendung für den Bundestagswahlkampf von Weidel handelt. Die AfD will auf diesem Weg möglicherweise eine hohe Strafzahlung abwenden. Vor der Bundestagswahl 2017 hatte ein Schweizer Unternehmen in mehreren Einzelüberweisungen rund 130.000 Euro an Weidels Kreisverband am Bodensee weitergeleitet. Die Bundestagsverwaltung hat die Zuwendung als illegal eingestuft. Die Annahme von Parteispenden von außerhalb der EU ist in Deutschland verboten. 02.01.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und im Verlauf an der Nordsee leichter Regen. Tiefstwerte plus 5 Grad in Lingen bis minus 2 Grad in Südvorpommern. An der See stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen. Morgen zeitweise Regen. Höchstwerte 6 Grad auf Usedom bis 10 Grad im Emsland. Stürmische Böen aus Südwest bis Nordwest. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag wechselnd bewölkt und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, 5 bis 8 Grad. 02.01.2020 20:00 Uhr 
