# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Amthor wird nicht CDU-Landeschef in MV
Güstrow: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor zieht weitere Konsequenzen aus den Lobbyismus-Vorwürfen gegen ihn. Nach einer Sitzung des CDU-Vorstands in Mecklenburg-Vorpommern teilte Amthor mit, dass er nicht für den Landesvorsitz kandidieren wird. Er wolle keine Belastung für die Partei sein. An Amthors Stelle wird nun der Landrat von Vorpommern-Greifswald, Sack, für das Amt an der Spitze der CDU Mecklenburg-Vorpommern kandidieren. 20.06.2020 03:00 Uhr 

## Tönnies: Über 800 positive Corona-Tests
Rheda-Wiedenbrück: 	Nach dem Corona-Ausbruch in dem Schlachtbetrieb Tönnies hat der Landkreis Gütersloh die gesamte Belegschaft in Quarantäne geschickt. Betroffen sind auch Mitarbeiter von Verwaltung, Management und Konzernspitze sowie deren Familien oder Mitbewohner. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet schloss flächendeckende Ausgangsbeschränkungen in der Region nicht aus. Der Ausbruch in dem Zerlegebetrieb sei ein enormes Risiko. Viele Mitarbeiter seien weit von Rheda-Wiedenbrück entfernt untergebracht und an unterschiedlichen Standorten eingesetzt worden. 20.06.2020 03:00 Uhr 

## Kritik an Karstadt-Kaufhof-Schließungen
Essen: Die Ankündigung von Galeria Karstadt Kaufhof, bundesweit 62 Filialen zu schließen, hat massive Kritik ausgelöst. Der Vizepräsident des Deutschen Städtetages, Lewe, sagte, die Entscheidung bedeute für die betroffenen Städte einen tiefen Einschnitt. Mit diesen Kaufhäusern gehe ein Ort der Versorgung und Begegnung verloren. Die Gewerkschaft Verdi sprach von einem Schlag ins Gesicht aller betroffener Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Die alleinerziehende Verkäuferin und der Familienvater mit ihren geringen Einkommen müssten die Fehler des Managements ausbaden. 20.06.2020 03:00 Uhr 

## EU-Parlament will Hongkong unterstützen
Brüssel: Das Europaparlament fordert von der EU mehr Unterstützung für Hongkong. Die Abgeordneten kritisierten in einem gemeinsamen Beschluss das von China geplante sogenannte Sicherheitsgesetz und betonten die Autonomierechte der ehemaligen britischen Kolonie. Die Europäische Union müsse ihren wirtschaftlichen Einfluss nutzen, um auf Chinas Menschenrechtsverstöße zu reagieren. Außerdem forderte das EU-Parlament Sanktionen gegen chinesische Amtsträger. 20.06.2020 03:00 Uhr 

## Oppositionsproteste in Belarus
Minsk: Bei Protesten der Opposition in Belarus hat die Polizei zahlreiche Menschen festgenommen, darunter auch mehrere ausländische Journalisten. Hunderte Menschen hatten sich zu einer nicht genehmigten Kundgebung in Minsk versammelt, um die Kandidatur von Oppositionspolitikern bei der Präsidentenwahl im August zu unterstützen. Die Polizei beendete die Aktion. Der autoritäre Staatschef Lukaschenko regiert Belarus seit 1994. Sein wichtigster Herausforderer war am Donnerstag wegen angeblicher Finanzvergehen festgenommen worden. 20.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nordöstlich der Elbe und an den Alpen noch Regen, sonst kaum noch Schauer bei 16 bis 7 Grad. Am Tage im Osten und Süden Regenwolken, gebietsweise Gewitter. Sonst Wechsel aus Sonne und Wolken, 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Osten wechselhaft mit Schauern, im Westen freundlicher, 18 bis 26 Grad. Am Montag überwiegend freundlich mit längerem Sonnenschein, leichte Schauerneigung, 20 bis 27 Grad. 20.06.2020 03:00 Uhr 
