# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## Bundesweiter Aktionstag gegen Rassismus
Berlin: Rund 130 Organisationen haben für heute in zahlreichen deutschen Städten zu einem Aktionstag gegen Rassismus und Antisemitismus aufgerufen. Demonstrationen sind unter anderem in Berlin, Leipzig und Hamburg geplant. In der Hauptstadt soll es am Brandenburger Tor eine kilometerlange Menschenkette geben. Bereits gestern waren weltweit Menschen gegen Rassismus auf die Straße gegangen, ausgelöst durch den Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz in den USA. Demonstrationen gab es unter anderem in Paris, London und Zürich. 14.06.2020 01:00 Uhr 

## Demonstrationsverbot in Frankreich ausgesetzt
Paris: Frankreichs oberstes Verwaltungsgericht hat ein wegen der Corona-Pandemie erlassenes Demonstrationsverbot wieder aufgehoben. Zur Begründung hieß es, das pauschale Verbot stelle eine unverhältnismäßige Beeinträchtigung der Grundrechte dar. Die französische Regierung hatte Versammlungen von mehr als zehn Personen untersagt. Das Verbot war zwar theoretisch in Kraft, wurde praktisch aber nicht wirklich durchgesetzt. 14.06.2020 01:00 Uhr 

## Reisewarnung für drei EU-Staaten bleibt
Berlin: Die Reisewarnung für Touristen bleibt offenbar für drei EU-Staaten bestehen. Nach Spanien hat auch Finnland den Einreisestopp für Urlauber über den 15. Juni hinaus verlängert. Beide Länder werden deswegen vom Auswärtigen Amt zu den Staaten gezählt, für die die Reisewarnung vorerst nicht aufgehoben wird. Das dritte Land ist Schweden, das die Pandemiekriterien derzeit nicht erfüllt. Dort wird die Obergrenze von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche überschritten. 14.06.2020 01:00 Uhr 

## Möglicher Corona-Impfstoff: EU-Staaten schließen Vertrag
Berlin: Deutschland, Frankreich, Italien und die Niederlande wollen für die EU die Versorgung mit einem Corona-Impfstoff sichern. Die vier Länder schlossen mit dem britischen Pharmakonzern AstraZeneca einen Vertrag, um bis zu 400 Millionen Dosen eines Impfstoffs zu bestellen, der derzeit noch in der Entwicklung ist. Aus dem Bundesgesundheitsministerium hieß es, schon jetzt müssten Produktionskapazitäten vertraglich gesichert werden, damit Impfstoffe zügig nach einer möglichen Zulassung in großer Zahl verfügbar seien. 14.06.2020 01:00 Uhr 

## Bayern München gewinnt gegen Mönchengladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München mit 2 zu 1 gegen Mönchengladbach gewonnen. Die weiteren Ergebnisse: VfL Wolfsburg – SC Freiburg 2 : 2
Fortuna Düsseldorf – Borussia Dortmund 0 : Hertha BSC Berlin – Eintracht Frankfurt 1 : 4
1. FC Köln – Union Berlin 1 : 2
und SC Paderborn – Werder Bremen 1 : 5 14.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht Schauer und Gewitter, teils unwetterartig mit viel Regen. Tiefstwerte 19 bis 12 Grad. Am Tag Wolken, örtlich Gewitter bei 20 Grad in der Eifel bis 27 Grad im Spreewald. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden regnerisch, nach Nordosten hin sonnig. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. Am Dienstag wolkig mit etwas Regen oder Schauer, 17 bis 26 Grad. 14.06.2020 01:00 Uhr 
