# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Bayern: Weitere Details zu Testpanne
München: Nach der Corona-Test-Panne bei Reiserückkehrern will das bayerische Gesundheitsministerium heute weitere Einzelheiten mitteilen. Ursprünglich sollten genaue Zahlen zu den verspäteten Ergebnissen bereits gestern veröffentlicht werden. Die Information der betroffenen Menschen laufe auf Hochtouren, hieß es von den bayerischen Behörden. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sprach von einer sehr ernsthaften und bedauerlichen Panne. Es sei wichtig, die Fehler zu analysieren, damit so etwas künftig nicht mehr passiere. Die Behörden in Bayern hatten mehrere hundert Reisende mit positivem Befund verspätet oder gar nicht benachrichtigt. Die Bundesärztekammer fordert, deutschlandweit Testzentren einzurichten. Präsident Reinhardt sagte der "Rheinischen Post", so würden niedergelassene Ärzte nicht überfordert. 15.08.2020 12:45 Uhr 

## Corona-Infektionen weiter auf hohem Niveau
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist im Vergleich zum Vortag leicht gesunken, bleibt aber weiter auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte wurden 1.415 Neu-Infektionen gemeldet. Die Zahl der Todesfälle stieg demnach um sechs auf 9.231; genesen sind bis jetzt 200.800 Menschen. Die Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 1,08, was bedeutet, das ein Infizierter etwas mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. 15.08.2020 12:45 Uhr 

## Reisewarnung: TUI sagt Flüge nach Spanien ab
Berlin: TUI sagt alle Pauschalreisen nach Spanien ab. Grund ist die Reisewarnung des Auswärtigen Amtes für das Land. Ein Unternehmenssprecher sagte, man biete Kunden an, auf andere Ziele umzubuchen. Wer seinen Urlaub nun abbrechen wolle, werde zurückgeholt. Die Reisewarnung gilt für ganz Spanien samt Mallorca und Ibiza - nur die Kanarischen Inseln sind ausgenommen. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen dort war in den letzten Tagen stark angestiegen. Das Robert-Koch-Institut stufte das Land daraufhin als Risikogebiet ein. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach forderte in der "Rheinischen Post", Rückkehrer aus Spanien müssten sich unbedingt testen lassen. Es sei mit vielen Infizierten zu rechnen. 15.08.2020 12:45 Uhr 

## Merkel hebt Stellenwert humanitärer Hilfe hervor
Berlin : Bundeskanzlerin Merkel hat den Stellenwert der humanitären Hilfe für die deutsche Politik hervorgehoben. Deutschlands Beitrag belaufe sich in diesem Jahr voraussichtlich auf mehr als 2,1 Milliarden Euro, sagte die Kanzlerin in ihrem Videopodcast anlässlich des Welttags der humanitären Hilfe. Die Kanzlerin verwies auf die Explosionen in Beirut. Sie hätten in furchtbarer Weise vor Augen geführt, wie schnell eine Notlage entstehen könne. Sie sei froh, dass Deutschland dort helfen konnte. Die Kanzlerin verurteilte zudem Angriffe auf humanitäre Helfer. Ihnen müsse der Schutz zukommen, der ihnen nach den Normen des Völkerrechts zustehe. 15.08.2020 12:45 Uhr 

## Kommunen: Verantwortlicher Wasserverbrauch bei Hitze
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund ruft wegen Hitze und Trockenheit zu einem verantwortungsvollen Umgang mit Trinkwasser auf. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Passauer Neuen Presse", Verbraucher müssten konsequent abwägen, ob der Wasserverbrauch in allen Fällen wirklich erforderlich sei. Er ist Landsberg zufolge in den vergangenen Wochen in vielen Regionen Deutschlands stark angestiegen, besonders durch Gartenbewässerung und Poolnutzung. Der Tagesverbrauch an Trinkwasser pro Person sei dadurch von etwa 120 Litern um bis zu 80 Prozent und mehr gestiegen. Ein Wassermangel sei in Deutschland allerdings im Moment nicht zu befürchten. 15.08.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an der See oft sonnig. Höchstwerte 24 bis 32 Grad. 15.08.2020 12:45 Uhr 
