# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Ausgangsbeschränkungen im Norden eingehalten
Hannover: Die Menschen in Norddeutschland haben sich auch heute weitgehend an die geltenden Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen gehalten. In Naherholungsgebieten, an Nord- und Osteestränden und den Übergängen zu den Inseln kontrollierte die Polizei verstärkt, ob gegen entsprechende Verordnungen verstoßen wird. An der Landesgrenze zwischen Hamburg und Schleswig-Holstein sind Beamte im Einsatz und schicken Tagestouristen wieder zurück. Bei Tangstedt wurden 150 Fahrzeuge abgewiesen, bei Wedel knapp 80. In Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen gab es laut Polizei nur vereinzelt Verstöße - zum Beispiel private Grillparties, die aufgelöst wurden. Bußgeld-Kataloge für die Nichteinhaltung der Ausgangsbeschränkungen gelten in fast allen norddeutschen Bundesländern. In Niedersachsen ist eine Einführung Anfang der Woche geplant. 05.04.2020 21:00 Uhr 

## Sonderflugplan für einreisende Erntehelfer
Hamburg:	Die Lufthansa-Tochter Eurowings und deutsche Bauernverbände haben ein Programm gestartet, mit dem Erntehelfer nach Deutschland geholt werden. Landwirte können auf einer Internetseite angeben, wieviele Saisonarbeitskräfte aus welchen Ländern eingesetzt werden sollen. Die Fluggesellschaft stellt dann einen Sonderflugplan von Rumänien, Bulgarien und Polen nach Deutschland zusammen. Im Norden wird Hamburg angeflogen. Die Bundesregierung hatte am Donnerstag bekannt gegeben, dass Erntehelfer trotz der Corona-Pandemie nun doch einreisen dürfen. 05.04.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Erste Entspannungssignale z.B. in Spanien
Madrid: Die Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie zeigen offenbar international Erfolge. Der spanische Gesundheitsminister Illa sagte, die jüngsten Daten bestätigten, dass sich die Pandemie im Land abschwäche. Die Zuwachsrate bei den Neuinfektionen fiel auf unter 5 Prozent. Das ist der niedrigste Wert seit Beginn der Krise in Spanien, als Raten von bis zu 22 Prozent erreicht worden waren. Auch die Zahl der neuen Todesfälle ging weiter zurück. Der Gouverneur des schwer betroffenen US-Bundesstaates New York, Cuomo, äußerte sich ebenfalls vorsichtig positiv. Die Zahl der Toten innerhalb von 24 Stunden sei heute erstmals ebenso gesunken, wie die Zahl der neu ins Krankenhaus eingelieferten Patienten. 05.04.2020 21:00 Uhr 

## Menschenrechtler: China nutzt Corona für Unterdrückung
Göttingen: Die Gesellschaft für bedrohte Völker sieht im Zuge der Corona-Krise eine deutliche Zunahme von Menschenrechtsverletzungen in China. Seit Januar sind dort der Organisation zufolge mehr als 900 Fälle von Verschwindenlassen, Verhaftungen, erzwungenen Geständnissen und Geldstrafen in Zusammenhang mit der Krise registriert worden. Unter dem Vorwand der Pandemie-Bekämpfung werde die Religions- und Pressefreiheit in China weiter eingeschränkt. So verwende der Staat Bewegungsdaten, die eigentlich zur Bekämpfung des Coronavirus erhoben worden seien, für Festnahmen. Ein seit Jahren verfolgter Menschenrechtler sei erneut verhaftet worden, weil er im Internet über Covid-19 berichtet hatte. 05.04.2020 21:00 Uhr 

## Datenschützer kritisieren nieders. Corona-Maßnahme
Hannover: Datenschützer kritisieren, dass die niedersächsischen Gesundheitsämter Corona-Angaben an die Polizei weitergeben sollen. Hintergrund ist ein Erlass, der sich mit Menschen befasst, die wegen eines positiven Tests zu Hause bleiben müssen. Dem Papier zufolge sollen die Gesundheitsämter in Niedersachsen Anschriften der Personen an die Polizei weitergeben, die unter häuslicher Quarantäne stehen. Die Landes-Datenschutzbeauftragte Thiel nannte die Maßnahme ineffektiv. Sinnvoller sei es, die Polizei mit Schutzausrüstung zu versorgen, so Thiel in der "Hannoverschen Allgemeinen". Außerdem gehe es um Gesundheitsdaten und die ärztliche Schweigepflicht und daher sei eine gesetzliche Grundlage für eine Datenweitergabe nötig. 05.04.2020 21:00 Uhr 

## Dirk Adomat neuer Landrat in Hameln-Pyrmont
Hameln: Der SPD-Politiker Dirk Adomat ist neuer Landrat im Kreis Hameln-Pyrmont. Adomat setzte sich in der Stichwahl knapp gegen den Grünen-Kandidaten Schulte durch. Der 59-Jährige erhielt etwas mehr als 51 Prozent der Stimmen. Wegen der Corona-Pandemie war die Abstimmung nur per Briefwahl möglich. Das Amt des Landrats im Kreis Hameln-Pyrmont musste neu vergeben werden, weil der frühere Amtsinhaber auf eigenen Wunsch in den Ruhestand versetzt wurde. Er war im Zusammenhang mit den Missbrauchsfällen auf einem Campingplatz in Lügde unter Druck geraten. Im Zuge der Ermittlungen waren massive Behördenfehler ans Licht gekommen. 05.04.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts trocken bei Tiefstwerten von 8 bis 2 Grad. Morgen verbreitet sonnig, Temperaturen von 14 Grad auf Sylt, bis 24 Grad in Osnabrück. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin viel Sonne, anfangs etwas Sprühregen möglich, 12 bis 20 Grad. Am Mittwoch nach lokalem Frühnebel überwiegend heiter und trocken, 12 bis 23 Grad. 05.04.2020 21:00 Uhr 
