# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## NDR 90,3: Urteil G20-Prozess Hamburg
Hamburg: Im Prozess um die Ausschreitungen auf der Elbchaussee beim G20-Gipfel hat das zuständige Gericht fünf Angeklagte wegen Landfriedensbruchs und Beihilfe zu Brandstiftung verurteilt. Der Hauptbeschuldigte muss drei Jahre in Haft. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von mehr als einem Jahr. Die beiden damals Jugendlichen wurden zu jeweils 20 Arbeitsstunden verurteilt. Die vier jungen Männer aus dem Rhein-Main-Gebiet sowie ein weiterer Angeklagter aus Frankreich waren unter den Vermummten, die am 7. Juli 2017 unter anderem Autos und Gebäude an der Elbchaussee angezündet hatten. Die Staatsanwaltschaft hatte die Aktion als politisch motivierten Gewaltausbruch bezeichnet und Haftstrafen von bis zu fünf Jahren verlangt. 10.07.2020 11:45 Uhr 

## Scholz: Corona-Krise ist Chance für Europa
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz glaubt an ein baldiges Ende der Wirtschaftskrise in Folge der Corona-Pandemie. Dem SWR sagte der SPD-Politiker,  möglicherweise könne die deutsche Wirtschaft schon Anfang 2022 oder etwas früher wieder so stark sein wie vor der Krise. Dafür habe die Regierung mit ihren Hilfen für Unternehmen und Konjunkturpaketen die Voraussetzungen geschaffen. Der Finanzminister bekräftigte zudem, dass sich Deutschland nur gemeinsam mit den anderen europäischen Staaten erholen werde. Mit Blick auf die zur Stunde laufende Sitzung der EU-Finanzminister sagte Scholz, die Corona-Krise sei auch eine Chance für einen Neustart Europas. 10.07.2020 11:45 Uhr 

## Studie: Menschen spüren Folgen der Corona-Krise
Düsseldorf: In Deutschland spüren immer mehr Menschen die Corona-Krise offenbar auch finanziell. Wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung mitteilte, geht das aus einer von ihr gemachten Umfrage hervor. Demnach sagten im Juni 26 Prozent der Befragten, die Epidemie habe sich bereits negativ auf ihr persönliches Einkommen ausgewirkt. Im April waren es noch 20 Prozent. Die Quote der Menschen, die sich Sorgen um ihre wirtschaftliche Zukunft oder ihren Job machten, sei im gleichen Zeitraum allerdings gesunken, hieß es. Die Stiftung warnte vor einer Verschärfung der sozialen Ungleichheit in Deutschland. 10.07.2020 11:45 Uhr 

## England und Schottland heben Quarantäne auf
London:     Reisende aus Deutschland müssen seit heute bei einer Einreise nach England nicht mehr in Quarantäne. Auch für Menschen aus Italien und Frankreich wurde die Maßnahme gegen die Corona-Pandemie aufgehoben. Neben England hob auch Schottland die Regelung auf. In Wales und Nordirland bleibt die Pflicht zur Quarantäne dagegen vorerst bestehen. Großbritannien ist das am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land Europas. Inzwischen hat sich das Infektionsgeschehen allerdings abgeschwächt. Die britische Regierung kündigte nach der Öffnung von Pubs weitere Lockerungen an. 10.07.2020 11:45 Uhr 

## Black Lives Matter-Schriftzug vor Trump Tower
New York: Der Bürgermeister der US-Metropole, de Blasio, hat in Großbuchstaben das Anti-Rassismus-Motto „Black Lives Matter“ auf die Straße vor dem Trump-Tower in Manhattan malen lassen. Der demokratische Politiker half persönlich mit, den Slogan in gelber Farbe auf die Fifth Avenue vor dem Hochhaus des Immobilienmilliardärs zu schreiben. „Black Lives Matter“ ist das Motto von Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt gegen Schwarze in den USA. Nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis Ende Mai gingen landesweit Demonstranten mit diesem Slogan auf die Straße. 10.07.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und zeitweise Regen, zum Nachmittag hin Sonne und Wolken im Wechsel mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 14 Grad in Travemünde bis 21 Grad in Pasewalk. 10.07.2020 11:45 Uhr 
