# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## WHO meldet neuen Corona-Rekord
Genf: Noch nie seit Beginn der Coronavirus-Pandemie sind der Weltgesundheitsorganisation innerhalb von 24 Stunden so viele Neuinfektionen gemeldet worden wie gestern. Insgesamt waren es laut WHO fast 300 000 Fälle. Mit Abstand die meisten positiven Befunde verzeichneten demnach die USA und Brasilien. Weltweit waren der WHO seit dem Ausbruch des neuen Virus Ende vergangenen Jahres gestern mehr als 15 Millionen Fälle gemeldet worden. Knapp 630 000 Menschen starben demnach erwiesenermaßen mit einer Coronavirus-Infektion. In Deutschland können sich Reisende aus Risikogebieten künftig an Flughäfen kostenlos testen lassen. 25.07.2020 02:00 Uhr 

## Probleme mit Corona-Warn-App auch auf iPhones?
Berlin: Gut einen Monat nach dem Start der Corona-Warn-App sind weitere technische Probleme bekannt geworden. Laut tagesschau.de funktioniert auch auf vielen iPhones die Kontaktüberprüfung nur lückenhaft. Nutzer seien teilweise über Wochen nicht informiert worden, ob sie Kontakt zu Infizierten hatten oder nicht. Zuvor hatte es bereits Medienberichte über ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. Anders als bei diesen ist bei den iPhones das Problem aber offenbar noch nicht umfassend behoben. 25.07.2020 02:00 Uhr 

## Israel greift militärische Ziele in Syrien an
Jerusalem: Das israelische Militär hat mit Hubschraubern Stellungen der syrischen Armee beschossen. Die Armee erklärte, mehrere Ziele seien getroffen worden. Dabei handele es sich um eine Reaktion auf Beschuss israelischen Gebiets. Der staatlichen syrischen Nachrichtenagentur Sana zufolge gab es mehrere Verletzte bei der Attacke mit Lenkflugkörpern. 25.07.2020 02:00 Uhr 

## Trump-Berater im Rennen um OECD-Chefposten
Washington: Die USA wollen den stellvertretenden Stabschef von Präsident Trump, Liddell, ins Rennen um den Posten des Generalsekretärs der OECD schicken. Das haben Regierungsbeamte in Washington mehreren Agenturen bestätigt. Liddell war zuvor Finanzchef bei Microsoft und bei General Motors. Der derzeitige Generalsekretär der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, Gurría, hatte zuvor angekündigt, sich nicht wieder zu bewerben. 25.07.2020 02:00 Uhr 

## AfD berät über den Fall Kalbitz
Stuttgart: Das Bundesschiedsgericht der AfD berät heute über die Mitgliedschaft des aus der Partei verbannten Brandenburger Fraktionsvorsitzenden Kalbitz. Im Mai hatte der Bundesvorstand Kalbitz aus der AfD ausgeschlossen. Als Grund gab das Gremium an, dieser habe bei seinem Eintritt eine frühere Mitgliedschaft in der inzwischen verbotenen rechtsextremen sogenannten "Heimattreuen Deutschen Jugend" und bei den Republikanern nicht angegeben. Kalbitz bestreitet die Mitgliedschaft in der sogenannten HDJ. 25.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Nordwesten unbeständig, oft aber länger heiter und nur vereinzelt Schauer, 20 bis 30 Grad.) Zur Zeit erst noch einzelne Schauer und Gewitter, dann oft klar. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel. Dabei vereinzelt Regen, besonders aus Nordwesten sowie über den Bergen. Höchstwerte 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet Schauer und Gewitter, 20 bis 29 Grad. Am Montag heiter, nach Norden hin einzelne Schauer, 20 bis 31 Grad. 25.07.2020 02:00 Uhr 
