# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## US-Medien: Biden wird neuer Präsident
Washington: Der Demokrat Biden wird offenbar neuer Präsident der USA. Wie mehrere US-Sender übereinstimmend berichten, hat der 77-Jährige den Schlüsselstaat Pennsylvania gewonnen und kommt damit auf insgesamt 273 Wahlleute - drei mehr als für einen Sieg nötig waren. Medienberichten zufolge hat Biden auch im wichtigen Bundesstaat Nevada gesiegt. Damit sichert er sich die Stimmen sechs weiterer Wahlleute. In einer ersten Reaktion rief Biden seine Landsleute auf, die Grabenkämpfe zu überwinden und gemeinsam die anstehenden Aufgaben anzugehen. Er fühle sich geehrt und demütig angesichts des Vertrauens, das das amerikanische Volk in ihn gesetzt habe. Jetzt, da der Wahlkampf vorbei sei, sei es an der Zeit, die Wut und die harsche Rhetorik hinter sich zu lassen und als Nation zusammenzukommen, erklärte Biden. Amtsinhaber Trump will den Erfolg seines Kontrahenten nicht anerkennen. Er kündigte weitere rechtliche Schritte gegen das Wahlergebnis an. 07.11.2020 22:00 Uhr 

## Internationale Glückwünsche an Biden
Berlin: Die Bundesregierung hat die Berichte über den Sieg des Demokraten Biden bei der US-Präsidentenwahl begrüßt. Kanzlerin Merkel wünschte ihm und der künftigen Vize-Präsidentin Harris von Herzen Glück und Erfolg. Sie freue sich auf die Zusammenarbeit, erklärte Merkel auf Twitter. Die transatlantische Freundschaft sei unersetzlich, wenn man die großen Herausforderungen dieser Zeit bewältigen wolle. Außenminister Maas äußerte die Hoffnung auf einen Neuanfang der transatlantischen Beziehungen. Aus anderen europäischen Ländern erreichten den künftigen US-Präsidenten Biden zahlreiche Glückwünsche und Aufrufe zur Zusammenarbeit, unter anderem aus Frankreich, Österreich und Spanien. Nato-Generalsekretär Stoltenberg lobte Biden als einen starken Unterstützer der Allianz. 07.11.2020 22:00 Uhr 

## Leipzig: Querdenken-Demo aufgelöst
Leipzig: Bei der Auflösung einer Großdemonstration von Gegnern der Corona-Beschränkungen ist es zu Ausschreitungen gekommen. Teilnehmer der Kundgebung in Leipzig zündeten Böller und Raketen. Am Hauptbahnhof kam es zu kleineren Schlägereien mit Gegendemonstranten. Die Polizei berichtete auf Twitter von Angriffen auf Einsatzkräfte. An der Demonstration der "Querdenken"-Bewegung im Zentrum von Leipzig hatten sich nach offiziellen Schätzungen etwa 20.000 Menschen beteiligt. Erlaubt waren 16.000. Die Polizei löste die Kundgebung auf, weil zahlreiche Teilnehmer gegen die Versammlungs-Auflagen wie die Maskenpflicht verstießen. 07.11.2020 22:00 Uhr 

## Angriff auf Priester in Lyon offenbar Beziehungstat
Lyon: Bei den Schüssen auf einen griechisch-orthodoxen Priester in der französischen Stadt handelt es sich offenbar um eine Beziehungstat. Ein 40-jähriger Mann hat einem Zeitungsbericht zufolge gestanden, aus Rache auf dem Geistlichen geschossen zu haben. Die Frau des Mannes hatte demnach eine Affäre mit dem Priester. Der mutmaßliche Täter soll Ende vergangener Woche in Lyon aus nächster Nähe zwei Mal auf den 52-Jährigen geschossen haben, der schwer verletzt wurde. Der Angriff auf den Geistlichen hatte großes Aufsehen erregt, weil nur zwei Tage zuvor ein mutmaßlicher Islamist drei Gläubige in einer Kirche in Nizza ermordet hatte. 07.11.2020 22:00 Uhr 

## Bayern München gewinnt in Dortmund
Zum Sport: Im Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München bei Borussia Dortmund mit 3:2 gewonnen. Außerdem spielten:
Leipzig - Freiburg           3:0,
Union Berlin - Bielefeld  5:0,
Augsburg - Hertha BSC  0:3,
Mainz  - Schalke            2:2
und
Stuttgart - Frankfurt  ebenfalls 2:2 In der zweiten Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Hannover - Aue 0:0,
Bochum - Fürth 0:2
und
Nürnberg - Düsseldorf 1:1. 07.11.2020 22:00 Uhr 

## Lotto
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden! Und hier die Lottozahlen:	24  32  33  36  40  45
Superzahl:	4 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 07.11.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt oder klar, im Verlauf gebietsweise Ausbreitung von Nebel. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Am Tage teils neblig oder bewölkt, teils sonnig, dabei trocken. Höchstwert 9 Grad in Neubrandenburg bis 16 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach Nebel wechselnd bewölkt, meist trocken bei 7 bis 17 Grad. Am Dienstag wolkig, teils etwas Sonne, ganz im Westen etwas Regen, sonst trocken, 6 bis 15 Grad. 07.11.2020 22:00 Uhr 
