# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Tarifeinigung im Öffentlichen Dienst erzielt
Potsdam: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen gibt es eine Einigung. Wie Arbeitgeber und Gewerkschaften mitteilten, sollen die Einkommen bis 2022 in der niedrigsten Entgeltgruppe um 4,5 Prozent angehoben werden. In der höchsten Eingruppierung seien 3,2 Prozent mehr Geld vorgesehen. Die Steigerung erfolgt in zwei Stufen jeweils zum April. Eine Corona-Prämie von bis zu 600 Euro erhalten die Beschäftigten laut der Vereinbarung noch in diesem Jahr. Der Vorsitzende des Deutschen Beamtenbundes, Silberbach, sagte, die Tarifeinigung sei ein Kompromiss in Corona-Zeiten. Man habe mit dem Abschluss das aktuell Machbare erreicht. 25.10.2020 13:00 Uhr 

## Pandemie: Mehr Corona-Infektionen im Norden
Hannover: Niedersachsen hat jetzt auch landesweit den kritischen Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern überschritten. Das Landesgesundheitsamt meldet einen Durchschnitt von 54,6. Entscheidend für mögliche Konsequenzen sei aber die Lage in den einzelnen Kreisen und Städten, hieß es. Am höchsten ist die Zahl weiter in Delmenhorst mit einem Inzidenzwert von mehr als 314.
Auch in Hamburg, Bremen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern steigt die Zahl der Infektionen weiter an. Nach Berechnungen des NDR lag die Gesamtzahl der vergangenen sieben Tage etwa 60 Prozent höher als in der Vorwoche. Bundesweit registrierte das Robert-Koch-Institut für gestern 11.176 neue Fälle: Das sind doppelt so viele wie vor einer Woche. 25.10.2020 13:00 Uhr 

## Italien schränkt öffentliches Leben weiter ein
Rom:     Italiens Ministerpräsident Conte hat ein neues Paket von Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus unterzeichnet. Von morgen an müssen im ganzen Land Restaurants und Bars um 18 Uhr für Gäste schließen. Zudem dürfen auch Kinos, Theater, Fitnessstudios, Bäder oder Konzerthallen nicht mehr öffnen. Die Maßnahmen sollen zunächst bis zum 24. November gelten. Ferner muss der Unterricht für mindestens 75 Prozent der Gymnasialschüler online abgehalten werden. Die Behörden in Italien hatten gestern fast 20.000 Neuerkrankungen mit Covid-19 innerhalb von 24 Stunden gemeldet. 25.10.2020 13:00 Uhr 

## Belarus: Opposition geht wieder auf die Straße
Minsk: In Belarus ist ein Ende der Massenproteste gegen Präsident Lukaschenko nicht in Sicht. Die Opposition hat für heute zu neuen Kundgebungen aufgerufen. Die Regierungsgegner fordern den Rücktritt Lukaschenkos und die Freilassung aller politischen Gefangenen. Das Innenministerium warnte die Bevölkerung davor, sich an den verbotenen Protesten zu beteiligen. Die Behörden sperrten sämtliche Metrostationen von Minsk, um Ansammlungen von Menschen zu verhindern. Zudem bezog ein massives Aufgebot von Sicherheitskräften Stellung im Zentrum. 25.10.2020 13:00 Uhr 

## IAEA: Klimaziele ohne Atomstrom unerreichbar
Wien:       Um die globalen Klimaziele zu erreichen, ist nach Ansicht des Chefs der Internationalen Atomenergiebehörde, Grossi, die weitere Nutzung von Kernkraft nötig. Ohne Atomkraft seien die Ziele nicht einzuhalten, sagte Grossi der "Deutschen Presseagentur". Das in Deutschland für 2022 beschlossene Ende der Kernenergie sei zwar politisch legitim. In Bezug auf das Klima könne man das aber nicht wissenschaftlich begründen. Zugleich räumte der IAEA-Chef ein, dass in vielen Staaten größere Anstrengungen erforderlich sind, um die nukleare Sicherheit und die Entsorgung von Atommüll zu gewährleisten. Morgen reist Grossi nach Berlin. Dort kommt er unter anderem mit Bundesaußenminister Maas zusammen. 25.10.2020 13:00 Uhr 

## Uhren umgestellt: Jetzt gilt wieder die Winterzeit
Berlin: In Deutschland gilt seit vergangener Nacht wieder die Normalzeit. Die Uhren wurden um eine Stunde zurückgestellt. Damit wird es morgens früher hell, aber abends auch früher dunkel. Am 28. März 2021 werden die Zeiger dann wieder um eine Stunde vorgedreht. Eigentlich soll die Zeitumstellung im nächsten Jahr nach dem Willen des EU-Parlaments wegfallen. Noch gibt es aber keine Einigkeit darüber, welche Zeit künftig gelten soll. 25.10.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Teilweise noch freundlich, vom Emsland und der Nordsee her zunehmend Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 13:00 Uhr 
