# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## Zehntausende demonstrieren gegen Rassismus
Berlin: Nach dem Tod des schwarzen US-Amerikaners George Floyd bei einem Polizeieinsatz sind in Deutschland Zehntausende Menschen gegen Rassismus auf die Straße gegangen. Die größte Demonstration mit etwa 25.000 Teilnehmern fand in München statt. In Norddeutschland kamen Tausende zu Aktionen unter anderem in Hamburg, Hannover, Oldenburg und Rostock zusammen. In der Hamburger Innenstadt beteiligten sich an zwei Kundgebungen gegen Rassismus etwa 14.000 Menschen. Weil wegen der Corona-Auflagen nur deutlich weniger Teilnehmer zugelassen waren, beendete der Veranstalter die Demonstration in Absprache mit der Polizei. Nach der friedlichen Kundgebung kam es zu Auseinandersetzungen zwischen einer Gruppe Demonstranten und der Polizei. Zwei Beamte wurden verletzt; die Polizei setzte Wasserwerfer ein, um den Platz zu räumen. 06.06.2020 19:30 Uhr 

## Elf Festnahmen in neuem Kindesmissbrauchsfall
Münster: In einem schweren Fall von mehrfachem Kindesmissbrauch hat die Polizei elf Verdächtige festgenommen. Sie stammen aus Nordrhein-Westfalen, Brandenburg, Niedersachsen und Hessen. Wie die Behörden in Münster mitteilten, sitzen sieben von ihnen in Untersuchungshaft. Mehrere Männer sollen drei Kinder im Alter von 5 bis 12 Jahren mehrfach schwer sexuell missbraucht haben. Die Aufnahmen wurden anschließend im Internet verbreitet. Das Speichervolumen der sichergestellten Datenträger lag laut Polizei bei mehr als 500 Terabyte. Der Hauptverdächtige habe in seinem Keller einen hochprofessionellen, klimatisierten Serverraum eingerichtet. Die Ermittler zeigten sich schockiert von den gefundenen Aufnahmen. Die Opfer seien in der Obhut des Jugendamts. 06.06.2020 19:30 Uhr 

## Wadephul kritisiert möglichen Teilabzug der USA
Hamburg: Unions-Außenexperte Wadephul hat sich kritisch zu Berichten geäußert, die USA wollten Tausende Soldaten aus Deutschland abziehen. Wadephul sagte auf NDR Info, die USA könnten zwar einseitig entscheiden, wo sie welche Truppen stationieren. Deutschland erwarte aber, nicht einseitig vor Entscheidungen gestellt zu werden. Die gesamte Nato müsse eingebunden werden. Kritisch äußerte sich Wadephul auch zu Berichten, ein Teil der Soldaten könne nach Polen verlegt werden. Er halte nichts davon, in der jetzigen Situation ohne Not Truppen in Richtung Russland in Stellung zu bringen. Nach Medienberichten will die US-Regierung 9.500 ihrer in Deutschland stationierten Sodaten abziehen. Das wäre mehr als ein Viertel des gesamten Kontingents. 06.06.2020 19:30 Uhr 

## Vorpommern: 350 Menschen in Isolation
Stralsund: Nach den bis heute acht bekannten Corona-Neuinfektionen im Umfeld der katholischen Kirche in Vorpommern hat der zuständige Landkreis etwa 350 Menschen in häusliche Isolation geschickt. Landrat Kerth erklärte, sie hätten Pfingsten an Gottesdiensten in Stralsund oder Grimmen teilgenommen. Unter Beobachtung der Behörden ist dabei auch eine Verabschiedung eines Priesters am Pfingstmontag in Stralsund mit möglicherweise etwa 250 Teilnehmern. Kerth betonte, keiner der Infizierten müsse derzeit in einem Krankenhaus behandelt werden. Derzeit seien mehr als 40 Mitarbeiter der Verwaltung dabei, die Kontakte aller Gottesdienst-Besucher nachzuvollziehen. 06.06.2020 19:30 Uhr 

## Leipzig spielt nur unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist RB Leipzig gegen den Tabellenletzten aus Paderborn über ein 1:1 nicht hinausgekommen. Tabellenführer Bayern München siegte 4:2 in Leverkusen und kann kommende Woche vorzeitig Deutscher Meister werden. Außerdem trennten sich Düsseldorf und Hoffenheim 2:2, und Frankfurt verlor gegen Mainz mit 0:2. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Bielefeld - Nürnberg 1:1,
Wiesbaden - Dresden 2:3
und
Regensburg - Darmstadt 3:0. In der 3. Liga verlor Meppen gegen Rostock mit 0:3; Braunschweig spielte 1:1 gegen die zweite Mannschaft von Bayern München. 06.06.2020 19:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend neben Sonnenschein auch Regen und örtlich Gewitter, Abendwerte 13 bis 17 Grad. Nachts abklingender Regen, gegen Morgen zur Nordsee hin wieder teils kräftige Schauer. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen weiterhin Schauer und Gewitter, in Südniedersachsen und Vorpommern meist trocken. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag bleibt es wechselhaft. Am Dienstag und Mittwoch meist trocken bei 15 bis 21 Grad. 06.06.2020 19:30 Uhr 
