# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## Söder: Bayernweite Ausgangssperre möglich
München: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie hält Bayerns Ministerpräsident Söder eine Ausgangssperre für den ganzen Freistaat für möglich. Wenn sich viele Menschen nicht freiwillig beschränkten, bleibe am Ende nur dieser Schritt, um darauf zu reagieren, sagte der CSU-Politiker in einer Regierungserklärung im Münchener Landtag. Der Berliner Staatsrechtler Battis hält solche Einschränkungen für verfassungskonform. Es gehe darum, die öffentliche Sicherheit aufrechtzuerhalten, sagte Battis der "Passauer Neuen Presse". Bundeskanzlerin Merkel hatte sich gestern in ihrer Fernsehansprache nicht zu Ausgangssperren geäußert, aber auch noch drastischere Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus nicht ausgeschlossen. 19.03.2020 11:45 Uhr 

## Hamburg: Schulen und Kitas bleiben länger zu
Hamburg: In der Hansestadt bleiben neben den Schulen auch die Kitas wegen der Corona-Pandemie länger geschlossen als zunächst geplant. Nach Behördenangaben dürfen die Einrichtungen bis 19. April nicht mehr öffnen. Der Notbetrieb für Kinder, deren Eltern aus beruflichen Gründen Betreuungsprobleme haben, soll aufrechterhalten werden. Mit der Verlängerung der Schulschließungen um drei Wochen zieht Hamburg mit dem Nachbarland Schleswig-Holstein gleich. Die Abiturprüfungen sollen in der Hansestadt dagegen wie geplant stattfinden, ebenso in Niedersachsen. Änderungen an den Zeitplänen seien aber nicht ausgeschlossen, hieß es aus dem Kultusministerium in Hannover. 19.03.2020 11:45 Uhr 

## EZB ergreift weitere Maßnahmen gegen Corona
Frankfurt am Main: Angesichts der Corona-Pandemie hat die Europäische Zentralbank ein umfassendes Notfall-Programm beschlossen. Nach einer Telefonkonferenz gab die EZB gestern Abend bekannt, dass sie staatliche und private Anleihen im Wert von mindestens 750 Milliarden Euro kaufen will. Das Notfall-Programm werde so lange laufen, bis die Krisenphase durch die Pandemie vorüber sei, aber mindestens bis Ende des Jahres. Den europäischen Währungshütern zufolge sollen die Hilfen allen Wirtschaftssektoren zugutekommen. EZB-Präsidentin Lagarde schrieb auf Twitter, die Europäische Zentralbank sei entschlossen, alle Instrumente zu nutzen, die ihr zur Verfügung stünden. Schon vor einer Woche hatte die Europäische Zentralbank erste Maßnahmen im Kampf gegen die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie ergriffen. 19.03.2020 11:45 Uhr 

## Seehofer verbietet Reichsbürger-Gruppierung
Berlin: Innenminister Seehofer hat erstmals eine Reichsbürger-Gruppierung bundesweit verboten. Das Ministerium wirft den Mitgliedern vor, durch Rassismus und Umdeutung der Geschichte ihre Intoleranz gegenüber der Demokratie zum Ausdruck zu bringen. Die Gruppe habe unter anderem in den vergangenen Jahren, Gegnern mit Inhaftierung und Sippenhaft gedroht. Seit heute früh durchsuchen Polizisten Wohnungen von Verdächtigen in zehn Bundesländern - unter anderem in Niedersachsen und Schleswig-Holstein, wie die Nachrichtenagentur dpa berichtet. Der Verfassungsschutz beobachtet die Szene seit 2016. Die sogenannten Reichsbürger und Selbstverwalter lehnen die Bundesrepublik Deutschland und unser Rechtssystem ab. Schätzungen zufolge gibt es bundesweit etwa 19.000 Anhänger. Hunderte von ihnen sollen eine Waffenerlaubnis haben. 19.03.2020 11:45 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff "Iona" meistert Ems-Passage
Papenburg: 	Das neue Kreuzfahrtschiff "Iona" hat ohne Probleme die Passage auf der schmalen Ems zur Nordsee gemeistert. Nach dem Start an der Meyer-Werft gestern Abend erreichte das Schiff heute früh das Ems-Sperrwerk bei Gandersum. Die "Iona" hat Platz für mehr als 5.200 Passagiere und ist damit das bisher größte in Papenburg gebaute Kreuzfahrtschiff. Es soll Anfang Mai an eine britische Reederei übergeben werden. 19.03.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Durchzug dichter Wolken, stellenweise etwas Regen, an den Küsten und im Göttinger Land freundlicher. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 19.03.2020 11:45 Uhr 
