# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2020:


## Mehr Einschränkungen in Bayern und Saarland
München: 		Bayern und das Saarland haben wegen der Corona-Pandemie das öffentliche Leben weiter eingeschränkt. Seit Mitternacht gelten neue Regelungen. Die Menschen können zwar weiterhin zur Arbeit, zum Arzt oder zum Supermarkt gehen und draußen Sport treiben oder ihren Hund ausführen. Allerdings sollten sie das alles möglichst allein machen oder nur mit denjenigen, mit denen sie in einer Hausgemeinschaft leben. Die Lokale in Bayern und im Saarland sind geschlossen – nur der Außer-Haus-Verkauf von Speisen ist noch möglich. Auch Hamburg, Niedersachsen, Baden-Württemberg, Hessen und Sachsen haben ihre Maßnahmen verschärft. Treffen auch kleinerer Gruppen sind vielerorts verboten, Restaurants dürfen keine Gäste mehr bewirten. Morgen will Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder in einer Telefonkonferenz über das weitere Vorgehen gegen die Ausbreitung des Coronavirus beraten. 21.03.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Regierung prüft Hilfen für Mieter
Berlin: Die Bundesregierung prüft Hilfen für Mieter, die durch die Corona-Krise in eine finanzielle Notlage geraten. Ein Sprecher des Justizministeriums sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es gehe sowohl um Wohnraum als auch um Gewerbe. Nach Worten des Rechtsexperten der SPD-Fraktion, Fechner, sind Stundungen im Gespräch. Die Mieten müssten dann später nachgezahlt werden, damit den Vermietern keine Verluste entstünden. Der Deutsche Gewerkschaftsbund forderte, in der aktuellen Krise die Kündigung von Mietern grundsätzlich zu verbieten. Für schon ausgesprochene Kündigungen sollten die Fristen bis auf weiteres verlängert werden. 21.03.2020 11:15 Uhr 

## Scheuer plant neuen Regelungen gegen Engpässe
Berlin:	  Bundesverkehrsminister Scheuer will offenbar Logistikzentren länger offen halten, um Versorgungsengpässe zu verhindern. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur könnten diese 24 Stunden lang aufbleiben. Dazu solle es eine Flexibilisierung der Arbeitszeit geben. Außerdem rede Scheuer mit Kommunalverbänden darüber, die Vorgaben für die Nachtzulieferung von 22 Uhr bis 6 Uhr zu lockern. Der Handel sieht die Versorgung generell gesichert, allerdings führen Hamsterkäufe immer wieder zu leeren Regalen in den Supermärkten. Dazu kamen Probleme im Lieferverkehr, weil sich infolge der neuen Grenzkontrollen in den vergangenen Tagen lange Staus etwa an der deutsch-polnischen Grenze gebildet hatten. 21.03.2020 11:15 Uhr 

## Corona: USA schließen Grenze zu Mexiko
Washington: Die USA haben wegen der Ausbreitung des Coronavirus ihre gemeinsame Grenze mit Mexiko für den Personenverkehr weitgehend geschlossen. Die Regelung gilt seit Mitternacht. Es soll nur wenige Ausnahmen geben - unter anderem für Angestellte im Gesundheitsbereich. US-Außenminister Pompeo betonte, dass der Austausch von Waren nicht betroffen ist. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore gibt es in den USA mehr als 19.000 bestätigte Corona-Fälle. 83 Menschen starben demnach bislang an den Folgen der Virus-Infektion. Immer mehr US-Bundesstaaten ergreifen Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Erregers. Nach Kalifornien schränkt jetzt auch Illinois die Bewegungsfreiheit deutlich ein. 21.03.2020 11:15 Uhr 

## Countrysänger Kenny Rogers ist tot
Sandy Springs: Der amerikanische Country-Sänger Kenny Rogers ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er gestern im Alter von 81 Jahren in seinem Zuhause im US-Bundesstaat Georgia. Rogers wurde bekannt durch Lieder wie "Lucille" und "Islands in the Stream". Er verkaufte mehr als 120 Millionen Alben. Zum letzten Mal trat der Country-Star 2017 auf und beendete damit eine 60-jährige Karriere. 21.03.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Freundlich, leichte Schauer an der Ostsee, sonst ein Wechsel von viel Sonne und lockeren Wolken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 21.03.2020 11:15 Uhr 
