# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Deutsch-österreichische Grenze bald auf
Wien: Die wegen der Corona-Pandemie weitgehend geschlossene Grenze zwischen Deutschland und Österreich wird in Kürze wieder geöffnet. Die österreichische Tourismusministerin Köstinger sagte dem ORF, als Termin hierfür haben man in gemeinsamen Beratungen mit Deutschland den 15. Juni festgelegt. Bereits in den kommenden Tagen werde es aber schon Reiseerleichterungen beim Grenzübertritt geben. Im Gespräch ist unter anderem, Kontrollen nur noch stichprobenartig durchzuführen. In Brüssel will die EU-Kommission heute ihren Plan für eine vorsichtige Öffnung der Binnengrenzen in Europa vorlegen. Auch das Bundeskabinett befasst sich am Vormittag mit der Zukunft der Grenzkontrollen. 13.05.2020 10:15 Uhr 

## TUI streicht Tausende Stellen
Hannover: Der Reiseveranstalter TUI wird als Folge der Corona-Krise mehr als zehn Prozent seiner Stellen abbauen. Wie Vorstandschef Joussen bei der Vorstellung der Zahlen für das erste Geschäftshalbjahr in Hannover sagte, sollten die Verwaltungskosten um 30 Prozent sinken. Der Konzern stehe vor einer extrem schwierigen Sommersaison. TUI solle gestärkt aus der Krise hervorgehen, das erfordere Einschnitte, so Joussen. Von den weltweit 70.000 Arbeitsplätzen sollen demnach 8.000 wegfallen. Angesichts der Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die Tourismus-Branche hat der Bund allein TUI einen Überbrückungskredit von 1,8 Milliarden Euro garantiert. 13.05.2020 10:15 Uhr 

## Gauland: Lockdown war vermeidbar
Hamburg: Der wirtschaftliche Lockdown in Deutschland wäre nach Ansicht des AfD-Fraktionsvorsitzenden Gauland vermeidbar gewesen. Auf NDR Info sagte er, die Bundesregierung hätte früher vorbeugende Maßnahmen ergreifen müssen wie das Hinterlegen von Schutzkleidung. Dass Deutschland in der Pandemie gut dastehe, liege am vernünftigen Verhalten der Menschen und nicht an den Maßnahmen der Regierung zur Eindämmung von Neuinfektionen. Der AfD-Politiker forderte ein bundeseinheitliches Nachsteuern bei der Öffnung von Grenzen, Schulen und Gastronomie. Kanzlerin Merkel habe die Verantwortung aufgegeben und jeder Ministerpräsident mache, was er wolle. Gauland hat sich auch dafür ausgesprochen, trotz der Corona-Pandemie Reisen ins europäische Ausland zu ermöglichen. Dazu solle es eine einheitliche Lösung der Staaten geben. 13.05.2020 10:15 Uhr 

## Bundesamt: Einbruch bei Fahrgastzahlen
Wiesbaden: Die Verkehrsbetriebe müssen wegen der Corona-Krise einen deutlichen Rückgang bei den Fahrgastzahlen hinnehmen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, nutzten im ersten Quartal des Jahres rund elf Prozent weniger Menschen Busse und Bahnen als noch Ende 2019. Besonders betroffen sei der Eisenbahnverkehr. Während die Auslastung im Nah- und Fernverkehr im Januar und Februar noch auf normalem Niveau gelegen habe, sei sie nach Ausbruch der Pandemie im März um rund 40 Prozent eingebrochen. Dies sei unter anderem darauf zurückzuführen, dass viele Pendler nicht mehr zu ihrer Arbeitsstelle gefahren seien, sondern von zu Hause aus gearbeitet hätten. 13.05.2020 10:15 Uhr 

## Pompeo besucht Israel
Jerusalem: Einen Tag vor der Vereidigung der neuen Regierung in Israel ist US-Außenminister Pompeo zu einem Besuch in dem Land eingetroffen. In Jerusalem sind Gespräche mit Regierungschef Netanjahu und dessen neuen Koalitionspartner Gantz geplant. Im Mittelpunkt dürfte Israels Absicht stehen, die jüdischen Siedlungen im Westjordanland zu annektieren. Die Pläne sind international umstritten, US-Präsident Trump befürwortet sie. Weitere Themen sind der gemeinsame Kampf gegen die Corona-Pandemie, regionale Sicherheitsfragen und der Iran. 13.05.2020 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 2,1 Prozent auf 10.597 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 20.267. Der Euro kostet einen Dollar 08 41. 13.05.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis wolkig mit teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. An der See frischer und stark böiger Wind. 13.05.2020 10:15 Uhr 
