# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Corona: Regierung verlangt mehr Disziplin
Berlin: Angesichts einer Rekordzahl an neuen Corona-Fällen ruft die Bundesregierung die Deutschen eindringlich zu mehr Disziplin und Vorsicht auf. Bundesgesundheitsminister Spahn und Kanzleramtschef Braun betonten, die beim Bund-Länder-Treffen gestern gefassten Beschlüsse würden womöglich nicht ausreichen. Braun sagte im ARD-Morgenmagazin, es gebe eine enorme Infektionsdynamik. Die Deutschen müssten daher sehr viel vorsichtiger werden. Spahn betonte im Deutschlandfunk, Ziel sei es, die Pandemie in eine Größenordnung zu bringen, bei der Schule, Kita und Einzelhandel geöffnet bleiben könnten. Es werde heute entschieden, ob Weihnachten in gewohnter Weise stattfinden könne. Bund und Länder hatten sich nach achtstündigen Verhandlungen auf neue Einschränkungen für Städte und Regionen mit hohen Infektionszahlen geeinigt. Erste Maßnahmen sollen bereits ab 35 Fällen pro 100.000 Einwohner binnen einer Woche greifen. 15.10.2020 10:45 Uhr 

## DEHOGA-Verband enttäuscht über Spitzentreffen
Berlin: Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband hat enttäuscht auf die Ergebnisse des Corona-Gipfels reagiert. DEHOGA-Präsident Zöllick sagte auf NDR Info, die Beherbergungsverbote seien eine Katastrophe für die Branche. Es wäre notwendig gewesen, jetzt Umsätze in Hotelerie und Gastronomie zu machen, stattdessen habe man mehr mit Stornierungen und Absagen als mit Buchungen zu tun. Es sei unverständlich und dramatisch, dass die Politik das einfach aussitze. Hintergrund der Kritik ist, dass Bund und Länder die Beilegung des Streits über die Beherbergungsverbote auf November verschoben haben. Zöllick betonte, die Branche habe als professioneller Gastgeber mit Hygienekonzepten dafür gesorgt, dass sich das Infektionsgeschehen dort nicht ausweite. 15.10.2020 10:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Beziehungen zu Großbritannien
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten heute über die künftigen Beziehungen zu Großbritannien. Die Verhandlungen über ein Handelsabkommen treten seit Monaten auf der Stelle. Streit gibt es vor allem bei den Themen Wettbewerb und Fischerei. Gegenwärtig gelten noch weitgehend die Regelungen aus der Zeit der EU-Mitgliedschaft der Briten. Die Übergangsphase läuft aber Ende des Jahres aus, weshalb die Zeit für den Abschluss eines Abkommens knapp wird. Ein weiteres Thema des EU-Gipfels ist die europäische Klimapolitik. 15.10.2020 10:45 Uhr 

## Warnstreiks im Hamburger Nahverkehr
Hamburg: Ein Warnstreik legt den öffentlichen Nahverkehr in der norddeutschen Metropole zu großen Teilen lahm. Um drei Uhr heute früh blieben sämtliche U-Bahnen und Busse in den Depots. Die Mitarbeiter folgen einem Aufruf der Gewerkschaft ver.di. Einige Busse sollen ab 15 Uhr wieder fahren, die Hamburger U-Bahn nimmt ihren Betrieb erst morgen wieder auf. Nicht betroffen von der Arbeitsniederlegung sind die S-Bahnen. Ver.di will unter anderem erreichen, dass es bundesweit einheitliche Regelungen für Urlaubstage und ein 13. Monatsgehalt gibt. Die Arbeitgeber bezeichneten das Vorgehen als unverhältnismäßig. 15.10.2020 10:45 Uhr 

## Platzeck ist Schlichter bei der Deutschen Bahn
Berlin: Der frühere brandenburgische Ministerpräsident Platzeck wird im Tarifkonflikt zwischen der Deutschen Bahn und den Lokführern schlichten. Nach dem Konzern benannte ihn jetzt auch die Gewerkschaft der Lokführer. Die Schlichtung beginnt in der kommenden Woche. Platzeck war bereits zweimal bei der Bahn in dieser Funktion tätig. In den Tarifverhandlungen geht es vor allem darum, wie die Bahn durch die Corona-Krise kommt. 15.10.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern abklingender Regen, vom Emsland bis zur Kieler Bucht Aufheiterungen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. An der Ostsee vereinzelt Sturmböen. 15.10.2020 10:45 Uhr 
