# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2020:


## Kalbitz klagt gegen AfD-Rauswurf
Potsdam: Brandenburgs bisheriger AfD-Landeschef Kalbitz klagt gegen den Rauswurf aus seiner Partei. Der 47-Jährige hat nach eigenen Angaben einen Eilantrag beim Berliner Landgericht eingereicht. Der AfD-Bundesvorstand hatte die Parteimitgliedschaft vor rund vier Wochen für nichtig erklärt. Als Grund gab der Vorstand an, Kalbitz habe frühere Mitgliedschaften in der rechtsextremen und inzwischen verbotenen "Heimattreuen Deutschen Jugend" verschwiegen. Kalbitz selbst weist die Vorwürfe zurück. Er geht gegen den Rauswurf bereits vor dem Bundesschiedsgericht der AfD vor. 11.06.2020 16:15 Uhr 

## Urteil: Schutz für Wölfe gilt auch in Dörfern
Brüssel: Wölfe müssen auch dann geschützt werden, wenn sie in Dörfer kommen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. In dem Urteil heißt es, der Schutz gelte unabhängig davon, ob sich die Tiere in ihrem gewöhnlichen Lebensraum, in Schutzgebieten oder aber in der Nähe menschlicher Niederlassungen befinden. Ausnahmen von dieser Regelung seien nur dann zulässig, wenn etwa die öffentliche Sicherheit oder die Volksgesundheit bedroht werde. Hintergrund des Verfahrens war ein Fall aus Rumänien 2016. Dort war ein Wolf in einem Dorf aufgetaucht, das zwischen zwei Schutzgebieten liegt. 11.06.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.140 Punkten. Das ist ein Minus von 3,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.139 Punkten in den Handel; minus 3,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 83. 11.06.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, örtlich etwas Regen, 15 bis 20 Grad. Morgen zeitweise sonnig und meist trocken, 20 Grad in Schleswig, bis 28 Grad in Hannover. 11.06.2020 16:15 Uhr 
