# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## AKK und Scholz: große Koalition nicht vor dem Ende
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sieht nach eigenen Worten trotz ihres angekündigten Rückzugs keinen Grund, die große Koalition vorzeitig aufzulösen. Kramp-Karrenbauer betonte in der ARD, die Christdemokraten wollten diese Legislaturperiode ordentlich zu Ende bringen. Vereinbart sei, dass es bei der Regierung Merkel bleibe. Vizekanzler Scholz betonte, die große Koalition sei verpflichtet, ihre Arbeit zu machen. Ebenfalls in der ARD betonte Scholz, auch in früheren Koalitionen habe es Wechsel von Parteivorsitzenden gegeben. Kramp-Karrenbauer hatte zuvor überraschend angekündigt, auf eine Kanzlerkandidatur zu verzichten und die Parteiführung abzugeben, sobald ein Kandidat gefunden sei. Beide Funktionen sollten aus ihrer Sicht wieder in eine Hand kommen. Kanzlerin Merkel bedauerte die Entscheidung von Kramp-Karrenbauer und kündigte an, sie wolle weiter mit ihr als Verteidigungsministerin zusammenarbeiten. 10.02.2020 23:00 Uhr 

## Weiteres Vorgehen in Thüringen offen
Erfurt:	Linke, SPD und Grüne in Thüringen wollen mit Vertretern der CDU über einen Ausweg aus der politischen Krise sprechen. Nach Auskunft des SPD-Landesvorsitzenden Tiefensee ist heute in einer Woche ein Treffen geplant. Die Thüringer Linke will Bodo Ramelow nur als Ministerpräsidentenkandidat aufstellen, wenn eine Mehrheit für ihn absehbar ist. Thüringens CDU-Parteichef Mohring pocht weiter darauf, dass die Entscheidungen über den Weg aus der Regierungskrise in Thüringen gefällt werden. Laut Mohring haben sich die Führungsgremien der CDU entsprechend geeinigt. 10.02.2020 23:00 Uhr 

## Türkei attackiert syrische Soldaten
Ankara: Die Türkei hat nach eigenen Angaben mehr als hundert syrische Soldaten - so wörtlich - neutralisiert. Zudem seien drei Panzer und zwei Kanonen zerstört sowie ein Hubschrauber getroffen worden. Das Verteidigungsministerium in Ankara sprach von einer Reaktion auf den Tod von fünf eigenen Soldaten bei einem syrischen Angriff in der umkämpften Region Idlib. Eine unabhängige Bestätigung gibt es nicht. 10.02.2020 23:00 Uhr 

## Trump legt Etatentwurf vor
Washington: US-Präsident Trump hat einen Entwurf für einen fast fünf Billionen US-Dollar schweren Haushalt für das kommende Finanzjahr vorgelegt. Unter anderem will Trump etwa für die Modernisierung des Atomwaffenarsenals deutlich mehr Geld ausgeben. In den Bereichen Umwelt, Bildung und Entwicklungshilfe soll es nach dem Willen des Präsidenten drastische Einschnitte geben. Über den Haushalt entscheidet am Ende der Kongress. In einer der beiden Kammern haben die Demokraten die Mehrheit. Die Sprecherin im Repräsentantenhaus, Pelosi, kritisierte, der Präsident zeige wieder einmal, wie wenig er die Gesundheit und die finanzielle Sicherheit hart arbeitender amerikanischer Familien schätze. 10.02.2020 23:00 Uhr 

## Sturmflut an norddeutscher Küste
Hamburg: Das Tief "Sabine" hat in der Hansestadt zu einer schweren Sturmflut geführt. Es gab zahlreiche Verkehrsbehinderungen, aber nur wenige größere Sachschäden. Das Wasser überschwemmte den Fischmarkt und angrenzende Straßen. Am Hamburger Flughafen wurde rund ein Drittel der 360 Starts und Landungen gestrichen. Ein umgestürzter Baum zwischen Tornesch und Elmshorn behinderte zwischenzeitlich den Bahnverkehr zwischen Hamburg und dem Norden. An der nordfriesischen Küste standen die Fähranleger in Dagebüll und Wyk auf Föhr unter Wasser. Auch morgen kommt es wegen der erwarteten erhöhten Hochwasserstände zu Behinderungen im Fährverkehr. Die Verbindungen zu den Halligen fallen ganz aus. 10.02.2020 23:00 Uhr 

## Zweite Liga: Kiel St. Pauli
zum Sport Holstein Kiel hat seinen Aufschwung in der 2. Fußball-Bundesliga fortgesetzt und die Abstiegssorgen des FC St. Pauli vergrößert. Im Nordderby siegten die Kieler mit 2:1 und verbesserten sich in der Tabelle auf den sechsten Rang. 10.02.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt ortsweise wiederholt Schauer, später Schnee und kurze Gewitter möglich. Tiefstwerte 4 bis 2 Grad. Am Tage viele Wolken und weitere Regen- oder Graupelschauer, örtlich Gewitter bei 4 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch unbeständig, gebietsweise freundliche Abschnitte, 4 bis 7 Grad. Am Donnerstag zeitweise Regen, nach Vorpommern hin trocken, 5 bis 8 Grad. 10.02.2020 23:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung
Das Hochwasser wird an der deutschen Nordseeküste und in Emden sowie das Morgen-Hochwasser in Bremen
und Hamburg 1,5 bis 2 Meter höher als das mittlere Hochwasser
eintreten. Im weiteren Verlauf ist bis Mittwoch mit mehreren Sturmfluten an
der deutschen Nordseeküste, im Weser- und Elbegebiet zu rechnen. 10.02.2020 23:00 Uhr 
