# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2020:


## Deutschland nimmt offenbar mehr Flüchtlinge auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer sind offenbar bereit, deutlich mehr Migranten von den griechischen Inseln aufzunehmen. Nach übereinstimmenden Medienberichten haben sich die beiden Unionspolitiker darauf verständigt, zusätzliche 1.500 Menschen nach Deutschland kommen zu lassen. Dabei gehe es um Familien mit Kindern. Laut Deutscher Presseagentur ist der Vorschlag bereits mit der griechischen Regierung abgesprochen. Mit dem Koalitionspartner SPD müsse er noch abgestimmt werden. Zuvor hatte die Regierung schon angekündigt, bis zu 150 Minderjährige aus dem abgebrannten griechischen Lager Moria aufzunehmen. Vor allem Politiker von SPD, Grünen und Linken hatten dies als zu wenig kritisiert. 15.09.2020 10:15 Uhr 

## Emirate und Bahrain vor Abkommen mit Israel
Washington:	Die Vereinigten Arabischen Emirate und Bahrain wollen heute die Normalisierung ihrer Beziehungen mit Israel besiegeln. Vertreter der drei Staaten werden im Weißen Haus Abkommen über die Aufnahme diplomatischer Beziehungen unterzeichnen. An der Zeremonie nimmt auch US-Präsident Trump teil, der die Annäherung vorangetrieben hat. Die Vereinigten Arabischen Emirate und Israel hatten sich Mitte August darauf verständigt, ihre Beziehungen zu normalisieren. Am Freitag schloss sich dann Bahrain an. Zusammen mit Ägypten und Jordanien wird es damit künftig vier arabische Staaten geben, die diplomatische Beziehungen mit Israel unterhalten. Im Gegenzug will Israel die geplante Annektierung von Gebieten im palästinensischen Westjordanland aussetzen. Die Palästinenser sprechen mit Blick auf die Abkommen von Verrat. 15.09.2020 10:15 Uhr 

## Kostenlose Tests für Rückkehrer enden
Berlin:	Reisende aus Nicht-Risikogebieten müssen freiwillige Corona-Tests ab sofort selbst bezahlen. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums tritt die neue Verordnung heute in Kraft. Damit werden nur noch die Kosten für Tests für Reisende aus Risikogebieten übernommen. Für sie gilt weiterhin eine Test- und Quarantänepflicht. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte gestern gesagt, für die Urlaubszeit sei es wichtig gewesen, möglichst alle Reisenden auf das Corona-Virus zu testen. Mit Blick auf Herbst und Winter konzentriere man die Tests jetzt wieder stärker aufs Inland. 15.09.2020 10:15 Uhr 

## Abgas-Streit: Daimler zahlt Milliarden-Summe
Stuttgart: Im Rechtsstreit um mutmaßlich manipulierte Abgaswerte haben sich der Autobauer Daimler, die US-Justiz und zahlreiche Diesel-Kunden auf Vergleiche geeinigt. Wie der Konzern und das US-Justizministerium mitteilten, hat sich Daimler zu einer Zahlung von umgerechnet mehr als 1,9 Milliarden Euro verpflichtet. Dem Unternehmen zufolge werden damit sowohl Ermittlungsverfahren der US-Behörden als auch eine Sammelklage von Fahrzeugbesitzern beendet. Der Autobauer betonte, dass die Vereinbarung kein Schuldeingeständnis beinhalte. 15.09.2020 10:15 Uhr 

## Zentralrat der Juden erinnert an 70-jähriges Bestehen
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland erinnert heute mit einer Feierstunde an sein 70-jähriges Bestehen. Bei dem Festakt im Innenhof der Neuen Synagoge in Berlin werden Bundeskanzlerin Merkel und Zentralrats-Präsident Schuster reden. Geladen sind auch weitere Persönlichkeiten aus Politik und Gesellschaft. Der Zentralrat der Juden in Deutschland wurde am 19. Juli 1950 in Frankfurt am Main gegründet. Zum damaligen Zeitpunkt lebten noch etwa 15.000 Juden in Deutschland. Heute vertritt die Organisation 105 jüdische Gemeinden in Deutschland mit etwa 100.000 Mitgliedern. Seit 1999 hat der Zentralrat seinen Sitz in Berlin. 15.09.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  13.166  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei  23.455 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 83 . 15.09.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, meist nur ein paar dünne Wolken und trocken. Höchstwerte 22 Grad auf Fehmarn bis 31 Grad in Hildesheim. 15.09.2020 10:15 Uhr 
