# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2020:


## Coronafall im Norden: Kontakpersonen werden isoliert
Hamburg: Nach dem ersten Coronafall im Norden arbeiten die Behörden daran, eine Ausbreitung zu verhindern. In Hamburg wurden etwa 50 enge Kontaktpersonen des infizierten Arztes vom Universitätsklinikum Eppendorf isoliert. Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks sagte, die Betroffenen seien auf die Erkrankung getestet worden. Alle bisher vorliegenden Ergebnisse fielen demnach negativ aus. Der Arzt arbeitet in der Kinder- und Jugendmedizin des Universitätsklinikums. Er wird derzeit zu Hause in Henstedt-Ulzburg im Kreis Segeberg isoliert. Sein Zustand sei stabil, sagte UKE-Vorstand Prölß. Der Mann habe keine Symptome mehr. Das Ergebnis eines Tests der Ehefrau soll morgen vorliegen. Die Behörden in Schleswig-Holstein überprüfen derzeit das private Umfeld des Arztes. Der Landrat des Kreises Segeberg, Schröder, sagte, es werde untersucht, ob weitere Menschen infiziert sind. 28.02.2020 17:15 Uhr 

## Überall Folgen des Corona-Virus spürbar
Düsseldorf: Das Corona-Virus führt auch in anderen Teilen Deutschlands zu Einschränkungen. In dem Düsseldorfer Beratungskonzern "Ernst & Young" wurden etwa 1.500 Mitarbeiter aufgefordert, vorsorglich zu Hause zu bleiben. Zuvor war der Erreger bei einem der Angestellten nachgewiesen worden. Im besonders betroffenen Kreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen haben die Behörden Meldungen zurückgewiesen, dass sie einen Sperrbezirk einrichten. Landesgesundheitsminister Laumann teilte mit, die Zahl der Infizierten in dem Kreis sei inzwischen auf 35 gestiegen. Der Kreis will noch am Abend auf einer Pressekonferenz erläutern, welche Maßnahmen er ergreift, um eine weitere Ausbreitung des Virus zu verhindern. 28.02.2020 17:15 Uhr 

## Griechenland verstärkt Grenzen zur Türkei
Athen: Griechenland hat wegen eines Andrangs von Flüchtlingen offenbar einen Grenzübergang zur Türkei geschlossen. Medienberichten zufolge wurden Hunderte Migranten daran gehindert, die Grenze im Nordosten des Landes zu übertreten. Die Menschen hatten sich demnach dort versammelt, weil sie mit einer Öffnung der türkischen Grenze in Richtung Europa rechneten. Die Regierung in Ankara hatte entsprechende Berichte zwar zurückgewiesen. Das Außenministerium warnte aber, dass die Flüchtlingsbewegung zunehmen könnte, wenn sich die Situation in der syrischen Region Idlib verschlechtert. Auch Bulgarien kündigte an, seine Grenzen zu verstärken. 28.02.2020 17:15 Uhr 

## Arbeitslosenzahl sinkt gegenüber Vormonat leicht
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Februar im Vergleich zum Vormonat um 30.000 zurückgegangen. Das seien bei einer Quote von weiterhin 5,3 Prozent aber 23.000 mehr als noch vor einem Jahr, teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. Insgesamt waren im Februar knapp 2,4 Millionen Menschen ohne Arbeit. 28.02.2020 17:15 Uhr 

## Sascha Hehn tritt bei Karl-May-Spielen auf
Bad Segeberg: Bei den Karl-May-Spielen in der schleswig-holsteinischen Stadt treten in diesem Jahr die Schauspieler Sascha Hehn und Katy Karrenbauer als Gaststars auf. Wie die Veranstalter mitteilten übernimmt Hehn die Titelrolle in der Inszenierung "Der Ölprinz". Karrenbauer verkörpere die Anführerin eines deutschen Siedler-Trecks. In der Rolle des Apachen-Häuptlings Winnetou geht Alexander Klaws in seine zweite Saison. Die Premiere von "Der Ölprinz" im Bad Segeberger Kalkbergstadion findet am 27. Juni statt. 28.02.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.810 Punkten. Das ist ein Minus von 4,5 Prozent. Der Dow Jones: 24.925 Punkte; minus 3,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 86. 28.02.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Morgen gebietsweise Regen, Höchstwerte 8 bis 13 Grad. 28.02.2020 17:15 Uhr 
