# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Neue Corona-Fälle: Spahn ruft zur Vorsicht auf
Berlin: Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen hat Bundesgesundheitsminister Spahn die Menschen in Deutschland zur Vorsicht aufgerufen. Der CDU-Politiker sprach von einer besorgniserregenden Entwicklung. Zwar seien es zur Zeit vor allem Jüngere, die sich ansteckten. Es gehe aber auch darum, andere zu schützen. Mit Blick auf die kältere Jahreszeit forderte Spahn die Bürgerinnen und Bürger auf, regelmäßig zu lüften. Gleichzeitig könne man aber auch mit Zuversicht auf die kommenden Wochen schauen. Es gebe kaum ein Land, das die Pandemie bislang so gut bewältigt habe wie Deutschland, so Spahn. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb von 24 Stunden mehr als 4.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Das ist der höchste Wert von Neuinfektionen seit Monaten. 08.10.2020 09:45 Uhr 

## Covid-19: Indien meldet Zehntausende neue Fälle
Neu Delhi:        Auch in anderen Staaten steigen die Corona-Zahlen zum Teil drastisch an. Allein in Indien verzeichneten die Behörden innerhalb eines Tages fast 79.000 Neuinfektionen. Die Zahl der Todesfälle nahm um fast 1.000 auf knapp 106.000 zu. In Frankreich melden die Behörden ebenfalls einen neuen Höchststand. Hier infizierten sich binnen 24 Stunden fast 19.000 Menschen mit dem Corona-Virus. Präsident Macron stellte wegen der Entwicklung weitere Einschränkungen in den besonders betroffenen Gebieten in Aussicht. 08.10.2020 09:45 Uhr 

## EU-Parlament verschärft Klimaziel bis 2030
Brüssel:      Das Europa-Parlament hat ein verschärftes Klimaziel für das Jahr 2030 endgültig bestätigt. Die Emissionen sollen um 60 Prozent geringer ausfallen als 1990. Die EU-Abgeordneten stimmten mehrheitlich für einen Entwurf, der ehrgeizigere Ziele formuliert als die Kommission vorgeschlagen hat. Sie wollte den Ausstoß von Treibhausgasen um 55 Prozent reduzieren. Zudem bestätigten die Parlamentarier das langfristige Ziel, bis zum Jahr 2050 die sogenannte Klima-Neutralität zu erreichen. Das EU-Gesetz stellt auch Weichen, wie die Emissionen verringert werden können. 08.10.2020 09:45 Uhr 

## Pence: US-Regierung hat Millionen Leben gerettet
Salt Lake City: US-Vizepräsident Pence hat die Corona-Politik der Regierung gegen Kritik verteidigt. Im TV-Duell mit seiner demokratischen Herausforderin, Harris, sagte Pence, hunderttausende Menschenleben seien gerettet worden. Zudem habe Präsident Trump die Impfstoff-Forschung massiv vorangetrieben. Nur deshalb stehe bald ein geeignetes Mittel zur Verfügung. Harris warf der Regierung dagegen Versagen vor. Trump habe das Corona-Virus bewusst heruntergespielt und unnötig Leben riskiert, so Harris. 08.10.2020 09:45 Uhr 

## Emsland: Schlachthof wehrt sich gegen Schließung
Sögel: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachthof im Emsland will das Unternehmen gerichtlich gegen die vorübergehende Schließung vorgehen. Die Tönnies-Tochterfirma Weidemark sprach von einem unverhältnismäßigen Schritt. Die Geschäftsführung verwies auf zahlreiche Präventionsmaßnahmen, die in den vergangenen Tagen getroffen worden seien. Laut dem Landkreis Emsland wurden inzwischen 112 Mitarbeiter positiv auf das Virus getestet. Der Betrieb soll ab kommender Woche für 22 Tage geschlossen werden. 08.10.2020 09:45 Uhr 

## Nobel-Komitee benennt Preisträger für Literatur
Stockholm :      Die Schwedische Akademie der Wissenschaften verkündet am Mittag den diesjährigen Literaturnobelpreisträger. 2019 hatte der Österreicher Peter Handke die Auszeichnung erhalten. Das löste wegen dessen Haltung zum Jugoslawien-Konflikt Kritik aus. Neben Handke wurde die Polin Olga Tokarczuk geehrt. Damit holte die Akademie die 2018 wegen eines Skandals um Belästigungs- und Korruptionsvorwürfe abgesagte Vergabe nach. 08.10.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs vom Wendland bis nach Vorpommern etwas Sonne. Von Ostfriesland und dem Emsland her dichte Wolken und teils ergiebiger Regen, der am Nachmittag Vorpommern erreicht. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 08.10.2020 09:45 Uhr 
