# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Amerika wartet weiterhin auf ein Ergebnis
Washington: Im Rennen um das US-Präsidentenamt steht eine Entscheidung weiterhin aus. Der Kandidat der Demokraten, Biden, hat die größeren Chancen. Im hart umkämpften Bundesstaat Georgia liegt er bei der Auszählung der Stimmen jetzt vorn. Nach Informationen des Fernsehsenders CNN sind dort bislang 99 Prozent der Stimmen ausgezählt. Sollte Präsident Trump in Georgia verlieren, hat er keine Chance mehr, die notwendige Mehrheit von 270 Wahlleuten hinter sich zu bringen. In sechs Bundesstaaten läuft die Stimmauszählung noch. Trump erhob erneut den Vorwurf, die Demokraten wollten ihm den Wahlsieg stehlen. Dabei bezog er sich offenbar auf die laufende Auszählung von Briefwahl-Stimmen. 06.11.2020 14:45 Uhr 

## Neues Infektionsschutzgesetz im Bundestag
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn hat im Bundestag die geplante Ergänzung des Infektionsschutzgesetzes verteidigt. Spahn sagte, in der Corona-Krise müsse schnell auf Veränderungen reagiert werden, deshalb sei es notwendig, bundesweite Maßnahmen zu ermöglichen. Die Bundesregierung will im Gesetz eine Reihe konkreter Einschränkungen gegen die Corona-Pandemie festschreiben, zum Beispiel Kontaktbeschränkungen, Maskenpflicht oder die Schließung von Restaurants. Damit sollen die verhängten Regeln künftig mehr Bestand vor Gerichten haben. Redner der Grünen und der Linken forderten eine dauerhafte Beteiligung der Parlamente an solchen Entscheidungen. 06.11.2020 14:45 Uhr 

## Bundesrat will längere Unterstützung für Solo-Selbstständige
Berlin: Künstler und Solo-Selbstständige sollen nach dem Willen des Bundesrats wegen der Corona-Pandemie länger unterstützt werden als bislang geplant. Die Vertreter der Länder forderten die Bundesregierung in einer Entschließung auf, den vereinfachten Zugang zur Grundsicherung Hartz IV für diese Gruppe um ein Jahr zu verlängern. Die Regelung läuft eigentlich zum 31. Dezember aus. Es dürfe nicht sein, dass Selbstständige etwa in der Kulturbranche ihre Altersvorsorge oder das Betriebsvermögen antasten müssten, um während der Corona-Krise über die Runden zu kommen, heißt es in der Bundesrats-Entschließung. 06.11.2020 14:45 Uhr 

## OVG: Fitnessstudios bleiben vorläufig zu 
Lüneburg: 	Fitnessstudios und Gastronomiebetriebe in Niedersachsen müssen vorerst weiter geschlossen bleiben. Das hat das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht entschieden. Es lehnte Anträge von Betreibern ab. Sie hatten geltend gemacht, dass die Schließungen infektionsschutzrechtlich nicht notwendig seien und den allgemeinen Gleichheitssatz verletzten. Das Gericht in Lüneburg erklärte, mit Blick auf die gravierenden Folgen eines weiteren Anstiegs von Corona-Ansteckungen und Erkrankungen sowie der Gefahr einer Überlastung des Gesundheitswesens müsse hingenommen werden, dass Fitnessstudios und Gastronomiebetriebe zu bleiben. 06.11.2020 14:45 Uhr 

## Plagiatsvorwürfe gegen Giffey werden neu geprüft
Berlin: Die Freie Universität wird die Plagiatsvorwürfe gegen Familienministerin Giffey in Bezug auf ihre Doktorarbeit erneut prüfen. Das Präsidium der Berliner Universität hob eine frühere Entscheidung auf, die SPD-Politikerin zu rügen. Die Internetplattform Vroniplag hatte im Februar 2019 zahlreiche Stellen in der Dissertation öffentlich gemacht, in denen Giffey unsauber zitiert haben soll. Die Universität prüfte die Arbeit daraufhin und entschied, gegen Giffey eine Rüge auszusprechen. Ihren Doktortitel durfte sie behalten. 06.11.2020 14:45 Uhr 

## Kinderleiche in Wümme: Mutter verdächtigt 
Rotenburg: Nach dem Fund einer Kinderleiche in der Wümme wird gegen die Mutter des Jungen ermittelt. Die Staatsanwaltschaft geht dem Verdacht des Totschlags nach. Die Mutter hatte sich gestern Abend zunächst mit ihrem Sohn im Krankenhaus in Rotenburg aufgehalten und war dann plötzlich verschwunden. Daraufhin meldete sich die Klinik bei der Polizei. Beamte trafen die Frau schließlich im Stadtgebiet an, allerdings ohne den Vierjährigen. Nach einer Suchaktion wurde seine Leiche dann in dem Fluss entdeckt und geborgen. Die Hintergründe des Falls sind noch offen. 06.11.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag meist trocken, in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz Aufheiterungen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 06.11.2020 14:45 Uhr 
