# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Merkel: keine längere Mehrwertsteuersenkung
Berlin: Kanzlerin Merkel hat sich dagegen ausgesprochen, die Mehrwertsteuer über Dezember hinaus zu senken. Merkel betonte in der ARD, das Land könne sich längere Einnahmeausfälle nicht leisten. Ein Konjunkturprogramm habe grundsätzlich eine begrenzte Laufzeit. Finanzminister Scholz betonte im "Handelsblatt", die Spitzen der Koalition hätten sich gegenseitig in die Hand versprochen, nicht zu verlängern. CSU-Chef Söder hatte zuvor gesagt, falls es im Herbst Corona-Rückschläge gebe oder sich die Wirtschaft nicht erhole, müsse die Reglung möglicherweise ausgeweitet werden. Die Mehrwertsteuer soll von Juli an bis zum Jahreswechsel um drei Punkte auf 16 Prozent und für den ermäßigten Satz um zwei Punkte auf fünf Prozent gesenkt werden. 04.06.2020 21:00 Uhr 

## Umfrage: Familienbonus pro Kind findet Mehrheit richtig
Berlin:	Die Mehrheit der Deutschen findet es richtig, dass wegen der Corona-Pandemie ein Familienbonus pro Kind ausgezahlt werden soll. Wie aus dem neuen ARD-Deutschlandtrend hervorgeht, begrüßen 59 Prozent eine solche einmalige Aktion. 35 Prozent der Befragten betrachten einen Familienbonus dagegen als den falschen Weg. Union und SPD hatten sich gestern darauf geeinigt, dass im Zuge des Corona-Konjunkturprogramms pro Kind 300 Euro ausgezahlt werden sollen. Die Umfrage von Infratest dimap hat außerdem ergeben, dass die Mehrheit weiterhin zufrieden mit der Arbeit der Bundesregierung ist. 62 Prozent haben sich entsprechend geäußert. 38 Prozent sind weniger oder gar nicht zufrieden. 04.06.2020 21:00 Uhr 

## Nach Urteil zur Elbvertiefung
Hamburg: Der Wirtschaftssenator der Hansestadt, Westhagemann, hat sich über das Urteil des Bundesverwaltungsgerichts zur Elbvertiefung erfreut gezeigt. Westhagemann sagte, nach jahrelangen Auseinandersetzungen um die Vertiefung des Flusses gebe es nun eine gute Balance zwischen wirtschaftlichen und ökologischen Interessen. Die klagenden Umweltverbände BUND, NABU und WWF kritisierten dagegen, die letzte juristische Hürde gegen einen weiteren massiven Eingriff in die Elbe sei gefallen. Das Urteil möge rechtmäßig sein, es belege aber den - so wörtlich - schlechten Rechtsschutz der Natur. Das Gericht in Leipzig hatte entschieden, dass die nach seinem ersten Urteil geänderten Planungen nicht mehr zu beanstanden seien. Die Elbvertiefung soll noch größeren Containerschiffen die Passage ermöglichen. 04.06.2020 21:00 Uhr 

## Milliardenzusagen auf Impf-Geberkonferenz
London: Bei einer Online-Geberkonferenz für die globale Impfallianz Gavi sind umgerechnet 7,8 Milliarden Euro zugesagt worden. Mithilfe des Geldes sollen innerhalb der kommenden fünf Jahre 300 Millionen Kinder in armen Ländern gegen Krankheiten wie Polio, Typhus und Masern geimpft werden. Deutschland beteiligt sich nach Angaben von Kanzlerin Merkel mit 600 Millionen Euro. Die Bundesregierung stellt außerdem 100 Millionen Euro zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie bereit. 04.06.2020 21:00 Uhr 

## Wieder mehr Lufthansa-Flüge
Frankfurt am Main: Die Fluggesellschaften der Lufthansa-Gruppe wollen im September wieder 90 Prozent ihrer ursprünglich geplanten Kurz- und Mittelstreckenziele anfliegen. Bei den Langstreckenverbindungen sollen es laut Konzern 70 Prozent sein. Die Lufthansa hat in der Corona-Krise erhebliche Verluste eingefahren. Um eine Pleite abzuwenden soll das Unternehmen Staatshilfen von bis zu neun Milliarden Euro erhalten. 04.06.2020 21:00 Uhr 

## Mehr Online-Aufrufe zu gefährlichen Mutproben
Mainz:   Kinder und Jugendliche werden im Internet immer häufiger zu gefährlichen Mutproben animiert. Das geht aus dem neuen Bericht der Organisation Jugendschutz.net hervor. Demnach stieg die Zahl der registrierten Fälle im vergangenen Jahr um 77 Prozent auf 846. Zu den Mutproben zählten etwa Nagellackentferner auf der Haut anzuzünden oder auf fahrende Züge zu klettern. Die Jugendschutzorganisation erklärte, solche gefährlichen Online-Challenges würden sich in sozialen Medien rasend schnell verbreiten. Aus Spaß könne dann eine lebensbedrohliche Situation werden. 04.06.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.431 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.275 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 51. 04.06.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht nord-ostwärts abziehende Regen. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen ab dem Mittag wieder vermehrt Schauer, vereinzelt auch Gewitter, 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonnabend wechselnd bewölkt und gelegentlich Schauer, 14 bis 18 Grad. 04.06.2020 21:00 Uhr 
