# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2020:


## Deutschland erweitert Liste der Risikogebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat die Liste der Corona-Risikogebiete erweitert. Demnach gehören jetzt auch Luxemburg, das österreichische Bundesland Tirol und ganz Tschechien dazu. Grund sind die stark steigenden Corona-Infektionszahlen. Damit gelten für 15 EU-Staaten ganz oder teilweise Reisewarnungen. Wer aus den entsprechenden Gebieten zurückkehrt, muss innerhalb von 48 Stunden einen Corona-Test machen und bis zum Ergebnis in Quarantäne bleiben. Der Deutsche Tourismusverband blickt mit Sorge auf die Entscheidung der Bundesregierung. Er rechnet für das erste Halbjahr mit Umsatzeinbußen in Höhe von 35 Milliarden Euro. DTV-Geschäftsführer Kunz forderte in der "Rheinischen Post" weitere Staatshilfen. In Deutschland arbeiten etwa drei Millionen Menschen in der Tourismusbranche. 26.09.2020 07:15 Uhr 

## Landkreistag für Obergrenze bei Privatfeiern
Berlin: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie fordert der Deutsche Landkreistag eine bundesweite Obergrenze von weniger als 50 Menschen bei Privatfeiern. Der Verbandspräsident Sager sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bei 50 und mehr Teilnehmern werde es extrem schwierig, die Kontakte nachzuverfolgen, wenn im Nachhinein einer der Gäste positiv auf Covid getestet werde. Der CDU-Politiker forderte, bei den Beratungen von Bund und Ländern in der kommenden Woche zu dieser Frage eine einheitliche Regelung zu vereinbaren. Der gegenwärtige Flickenteppich irritiere die Menschen. 26.09.2020 07:15 Uhr 

## Frankreich: Festnahme nach Messerangriff in Paris
Paris: Nach einem Messerangriff in der französischen Hauptstadt sitzt ein 18-Jähriger unter Tatverdacht in Untersuchungshaft. Innenminister Darmanin bezeichnete die Attacke als islamistischen Terrorakt. Der in Pakistan geborene Hauptverdächtige habe die Tat gestanden. Er habe bislang keine Anzeichen einer Radikalisierung gezeigt. Medienberichten zufolge wird gegen sieben weitere Verdächtige ermittelt. Bei dem Angriff gestern in der Nähe der ehemaligen Redaktionsräume des Satiremagazins "Charlie Hebdo" waren zwei Menschen verletzt worden. Sie gehören zu einem Filmteam, das eine Dokumentation über den "Charlie Hebdo"-Anschlag vor fünf Jahren gedreht hat. Damals waren zwölf Menschen getötet worden. 26.09.2020 07:15 Uhr 

## Trump will Ginsburg-Nachfolgerin benennen
Washington: 	US-Präsident Trump will heute bekanntgeben, wer Nachfolgerin der verstorbenen Verfassungsrichterin Ginsburg werden soll. Medienberichten zufolge hat sich Trump für die konservative Bundesrichterin Barrett entschieden. Die 48-Jährige gilt unter anderem als entschiedene Abtreibungsgegnerin. Die oppositionellen Demokraten verlangen, dass die Ernennung einer neuen Richterin für den Supreme Court auf die Zeit nach der Präsidentenwahl am 3. November verschoben wird. Die Nominierung durch den Präsidenten muss vom Senat bestätigt werden, in dem die Republikaner eine knappe Mehrheit haben. 26.09.2020 07:15 Uhr 

## Ostukraine: 25 Tote bei Absturz einer Militärmaschine
Kiew: Im Osten der Ukraine ist ein Militärflugzeug abgestürzt. Dabei sind nach Angaben des Zivilschutzes 25 Menschen ums Leben gekommen. Zwei Insassen haben das Unglück schwer verletzt überlebt. Sie sind kurz vor dem Absturz aus der Maschine gesprungen. Die Antonow war auf einem Übungsflug. Kurz vor der Landung soll ein Triebwerk ausgefallen sein. An Bord waren vor allem junge Rekruten einer Militärakademie. Die Absturzstelle liegt in der Nähe der russischen Grenze, aber nicht im Kriegsgebiet in der Ostukraine. Die EU hat der Ukraine ihr Beileid ausgedrückt. Präsident Selenskyj will heute den Unglücksort besuchen. 26.09.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach anfänglichen Auflockerungen zunehmend stark bewölkt und aufkommender Regen. Temperaturen 11 bis 17 Grad. 26.09.2020 07:15 Uhr 
