# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Pandemie: Deutsche Grenzkontrollen ab 8 Uhr
Berlin: Deutschland führt angesichts der Corona-Krise Kontrollen an den Grenzen zu mehreren Nachbarstaaten ein. Laut Bundesinnenminister Seehofer wird es an den Übergängen nach Dänemark, Frankreich, Luxemburg, Österreich und in die Schweiz von acht Uhr an
verschärfte Einreiseregeln geben. Ohne triftigen Reisegrund, zum Beispiel als Berufspendler oder für den Lieferverkehr, dürften die Grenzen nicht mehr passiert werden. Deutsche Staatsangehörige behielten laut Seehofer selbstverständlich das Recht, jederzeit wieder einzureisen. Grundsätzlich rät die Bundesregierung wegen der Corona-Krise von allen nicht notwendigen Reisen ins Ausland ab. 16.03.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Urlaubsinseln sperren Touristen aus
Kiel: Die Urlaubsinseln in Nord- und Ostsee werden für Touristen gesperrt. Das haben die vier norddeutschen Küstenländer angeordnet. Aktuelle Feriengäste sollen ihren Urlaub abbrechen und abreisen. Hintergrund ist den Angaben zufolge die Gesundheitsversorgung der Einheimischen. Auf keiner der Inseln sei das System auf eine größere Zahl Coronapatienten medizinisch vorbereitet. 16.03.2020 03:00 Uhr 

## Mehr als 1.800 Corona-Tote in Italien
Rom: Italien hat fast 370 weitere Todesfälle in Folge des Coronavirus gemeldet. Es handle sich um den höchsten Anstieg innerhalb eines Tages, teilte der Zivilschutz in Rom mit. Insgesamt starben in Italien mehr als 1.800 Menschen an der von dem Virus ausgelösten Lungenkrankheit Covid-19. Nach Italien und Spanien bereitet offenbar auch Frankreich eine landesweite Ausgangssperre vor. 16.03.2020 03:00 Uhr 

## Altmaier: US-Angriff auf CureVac abgewehrt
Berlin: Der Versuch der USA, sich die Exklusivrechte an einem in Deutschland hergestellten Corona-Impfstoff zu sichern, ist offenbar gescheitert. Die Tübinger Pharmafirma CureVac erklärte, eine Übernahme durch ein amerikanisches Unternehmen oder durch die USA stehe nicht im Raum. Corona sei ein weltweites Problem, nicht das einzelner Staaten. Wirtschaftsminister Altmaier sprach in der ARD von einer großartigen Entscheidung. Die Unternehmensleitung habe Klartext gesprochen. Deutschland stehe nicht zum Verkauf. Seit Januar forscht CureVac an einem Impfstoff gegen das Coronavirus. Die US-Regierung soll hohe Geldsummen geboten haben, um sich den alleinigen Zugriff auf die Forschung des Biotech-Unternehmens zu sichern. Die Bundesregierung unterstützt die Impfstoffforschung über das staatliche Paul-Ehrlich-Institut. 16.03.2020 03:00 Uhr 

## Einzelhandel: Es gibt keinen Grund für Panikkäufe
Berlin: Der deutsche Einzelhandel hat angesichts des Ansturms auf Lebensmittelgeschäfte und Drogerien vor Panik gewarnt. Die Versorgung sei gesichert, es gebe genügend Produkte am Markt, teilte der Hauptgeschäftsführer des Branchenverbandes HDE, Genth, mit. Nur vereinzelt könne es zu Engpässen kommen - und dann nur vorübergehend. Genth appellierte an alle, "bedarfsgerecht" einzukaufen. 16.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage heiter bis wolkig, nach Süden hin sonnig und meist trocken, vor allem später im Westen etwas Regen, mild, 9 bis 20 Grad.) Zu den Küsten etwas Regen, sonst länger klar bei plus 8 Grad in Hamburg und bis minus 4 Grad im Bayerwald. Am Tage nach Süden hin sonnig, im Westen etwas Regen. 9 Grad auf Sylt, bis 20 Grad am Neckar. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weitgehend trocken bei 10 bis 20 Grad. Am Mittwoch im Süden sonnig, zur See hin Regen. 10 bis 21 Grad. 16.03.2020 03:00 Uhr 
