# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## O2 beendet Test mit Schufa-System
Wiesbaden: Nach massiver Kritik beendet der Telefonkonzern O2 den Test eines neuen Schufa-Systems zur Bonitätsprüfung. Bei dem Test konnten mögliche Neukunden die Schufa auf ihr Konto schauen lassen, um ihre Chancen auf einen Handyvertrag zu erhöhen. Telefonica/ O2 erklärte jetzt, das Unternehmen werde das sogenannte "CheckNow"-Verfahren nicht länger nutzen. Die Ergebnisse des Tests hätten die Erwartungen nicht erfüllt. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollte das Verfahren auch anderen Unternehmen angeboten werden. Das Bundesjustizministerium und Politiker der Opposition erklärten, das Geschäftsmodell werfe rechtliche Fragen auf. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen sprach von Kontoschnüffelei und Zugriff auf private Daten. 28.11.2020 00:00 Uhr 

## Corona-Hilfe: Bund stellt 15 Milliarden Euro bereit
Berlin: Die Bundesregierung will im Dezember für besonders von den Corona-Beschränkungen betroffene Firmen mindestens 15 Milliarden Euro bereitstellen. Das teilten Wirtschaftsminister Altmaier und Finanzminister Scholz mit. Sollte es nötig sein, könne die Summe erhöht werden. Auch die Überbrückungshilfen würden länger gewährt, und zwar bis Ende Juni 2021. Das sind Zuschüsse für kleinere und mittelgroße Betriebe, die die Unternehmen nicht zurückzahlen müssen. 28.11.2020 00:00 Uhr 

## Debatte um Hotelübernachtungen dauert an
Berlin: Die Bundesregierung hat die Pläne einiger Länder kritisiert, Hotelübernachtungen für Weihnachts-Besucher zuzulassen. Regierungssprecher Seibert sagte, solche Ausnahmen seien nicht Teil der Bund-Länder-Beschlüsse. Man rufe die Bürger weiterhin auf, touristische Reisen zu vermeiden. In der Corona-Pandemie könne es kein normales Weihnachtsfest geben. Familiäre Treffen zu den Feiertagen dürften keine Auslöser von Infektionen sein, so Seibert. Mehrere Bundesländer, darunter Schleswig-Holstein, Hamburg und Niedersachsen hatten angekündigt, bei Familienbesuchen über die Feiertage Hotel-Übernachtungen zuzulassen. 28.11.2020 00:00 Uhr 

## Österreich wehrt sich gegen Skiurlaub-Sperre
Wien: Die österreichische Regierung hat erneut Ausgleichszahlungen gefordert, falls Skiurlaub über den Jahreswechsel coronabedingt verboten wird. Finanzminister Blümel sprach in der Zeitung "Die Welt" von zwei Milliarden Euro Umsatzausfall für Österreichs Skigebiete. Diesen müsse die EU ausgleichen. Deutschland, Frankreich und Italien fordern, alle Pisten und Lifte in Europa einheitlich erst im Januar zu öffnen. Blümel kritisierte, die großen Alpenländer machten es sich damit zu leicht. Keines sei so stark vom Wintertourismus abhängig wie Österreich. 28.11.2020 00:00 Uhr 

## Frankreich: Macron verurteilt Polizeigewalt 
Paris: Nach einem neuen Fall von rassistischer Polizeigewalt in Frankreich fordert Präsident Macron Konsequenzen. Das Video, auf dem Beamte einen schwarzen Musikproduzenten in seinem Pariser Studio beschimpfen und zusammengeschlagen, nannte Macron beschämend. Frankreich brauche eine vorbildliche Polizei, in der Hass und Rassismus effektiv bekämpft werden. Vier beteiligte Beamte wurden suspendiert. Die Tat vor rund einer Woche hatte eine landesweite Debatte über rassistische Polizeigewalt ausgelöst. 28.11.2020 00:00 Uhr 

## Weitere juristische Niederlage für Trump
Washington: 	US-Präsident Trump hat eine weitere juristische Niederlage erlitten. Ein Bundesberufungsgericht hat die Anfechtung des Ergebnisses der Präsidentschaftswahl im wichtigen Bundesstaat Pennsylvania abgewiesen. es bestätigte damit ein Urteil aus erster Instanz. Trump hat seine Niederlage bei der Präsidentschaftswahl am 3. November noch immer nicht anerkannt und erhebt nach wie vor Betrugsvorwürfe, ohne dafür Belege anzuführen. Er kündigte aber inzwischen an, das Weiße Haus zu verlassen, wenn das Wahlkollegium am 14. Dezember den Demokraten Biden formell zum künftigen Präsidenten wählt. 28.11.2020 00:00 Uhr 

## Deutsche Post verzeichnet neuen Paketrekord
Bonn:        Schon fünf Wochen vor Jahresende hat die Deutsche Post mehr Pakete zugestellt als im ganzen Vorjahr. In Deutschland seien 2020 bisher 1,6 Milliarden Pakete transportiert worden, teilte der Bonner Konzern mit. 2019 hatte DHL in Deutschland 1,59 Milliarden Pakete befördert und damit so viele wie nie zuvor. Als Grund gilt der boomende Online-Handel in Corona-Zeiten. Bis zum Jahresende rechnet die Post mit rund 1,8 Milliarden beförderten Paketen. 28.11.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Acht Tore bei Wolfsburg gegen Werder
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat das Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Niedersachsen schlugen den Nordrivalen Werder Bremen mit 5:3. Wolfsburg ist jetzt auf Rang fünf der Tabelle, Bremen liegt auf dem zehnten Platz. Und in der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: St. Pauli   -  VfL Osnabrück 0:1
Darmstadt - Braunschweig 4:0 28.11.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist teils stark bewölkt, gebietsweise Nebel, aber meist trocken. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Norderney bis minus 1 Grad im Oberharz. Am Tage teils neblig, teils freundlich mit längeren sonnigen Abschnitten uznd meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist wolkig, nach Vorpommern hin Schauer möglich, 2 bis 6 Grad. Am Montag nach Nebel wechselnd bewölkt, vereinzelt auch Schauer, 2 bis 8 Grad. 28.11.2020 00:00 Uhr 
