# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2020:


## EU-Gipfel ringt weiter um Durchbruch
Brüssel: Auf dem EU-Gipfel für ein Corona-Hilfspaket haben die 27 EU-Staats- und Regierungschef mit dem Abendessen begonnen. Damit treffen sie am dritten Gipfeltag erstmals alle wieder persönlich zusammen. Seit dem Mittag liefen Beratungen in kleineren Gruppen. Ein Scheitern der Gespräche gilt als nicht ausgeschlossen. Österreich, Dänemark, Schweden, die Niederlande und Finnland lehnen es ab, dass ein Großteil des Corona-Hilfspakets als nicht rückzahlbare Zuschüsse an Länder vor allem im Süden Europas gehen soll. Italiens Ministerpräsident Conte kritisierte, dass sich diese fünf Länder gegen die überwältigende Mehrheit der EU-Staaten stellen. Streit gibt es auch über den nächsten EU-Haushaltsrahmen für die Jahre 2021 bis 2027. Ungarn und Polen wehren sich gegen die Pläne, bei Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit Gelder zu kürzen. 19.07.2020 21:00 Uhr 

## Lohne: Wiesenhof will Mitarbeiter verstärkt testen
Lohne: Nach dem Ausbruch des Coronavirus in einem Schlachthof des Wiesenhof-Konzerns im Landkreis Vechta hat das betroffene Unternehmen angekündigt, die Mitarbeiter verstärkt zu testen. Die Oldenburger Geflügelspezialitäten GmbH erklärte,  es sei geplant, den Standort komplett zu desinfizieren. Außerdem sollten zusätzliche Pausenräume entstehen und die Arbeitsschichten voneinander getrennt werden. Eine Schließung ist laut Landrat Winkel nicht geplant. Insgesamt gibt es in Lohne bislang 66 Infizierte, die alle unter Quarantäne stehen. Die Belegschaft zählt fast 1300 Mitarbeiter. 19.07.2020 21:00 Uhr 

## Söder hält an Scheuer fest
München: CSU-Chef Söder hält trotz des Debakels um den neuen Bußgeldkatalog an Bundesverkehrsminister Scheuer fest. Zugleich räumte Söder im ZDF ein, die Novelle der Straßenverkehrsordnung sei schlecht gelaufen. Der bayerische Ministerpräsident nannte den Vorgang sehr sehr ärgerlich und verlangte eine Aufarbeitung. Wörtlich ergänzte Söder, Scheuer habe jetzt die Möglichkeit, das aufzuklären. Wegen eines Formfehlers sind die umstrittenen Neuregelungen nicht rechtskräftig und härtere Strafen für Raser vorerst vom Tisch. Der Verkehrsminister will die Korrektur dieses Fehlers mit einer Entschärfung der Strafen für Tempoverstöße verbinden. Derzeit gilt weiter der alte Bußgeldkatalog. 19.07.2020 21:00 Uhr 

## Marsalek angeblich unter russischer Aufsicht
Moskau: Der flüchtige Ex-Wirecard-Vorstand Marsalek ist angeblich in Russland. Das "Handelsblatt" schreibt, der Manager sei auf einem Anwesen westlich von Moskau unter Aufsicht des russischen Militärgeheimdienstes GRU. Die Zeitung beruft sich auf Unternehmer-, Justiz- und Diplomatenkreise. Zuvor habe Marsalek erhebliche Summen in Form von Bitcoins aus Dubai nach Russland geschafft. Wirecard hatte Mitte Juni ein Bilanzloch von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt und kurz darauf Insolvenz angemeldet. Marsalek war für das Asien-Geschäft des Dax-Konzerns zuständig, das im Zentrum des Skandals steht. In Deutschland ist eine Debatte über Versäumnisse von Behörden und Wirtschaftsprüfern entbrannt, denen die Bilanzfälschungen lange verborgen geblieben waren. 19.07.2020 21:00 Uhr 

## Trump lässt offen, ob er Wahlniederlage akzeptieren würde
Washington: US-Präsident Trump will eine Niederlage bei der Wahl im November womöglich nicht respektieren. Trump antwortete auf die Frage, ob er einen Ausgang zugunsten seines Herausforderers Biden akzeptieren würde, das müsse er sehen. Der Präsident betonte im Sender Fox News, er sage jetzt nicht einfach ja. Er werde erst antworten, wenn die Zeit gekommen sei. Er lehnte zudem eine Abstimmung hauptsächlich per Briefwahl trotz der anhaltenden Corona-Pandemie erneut ab. Trump wiederholte seine Ansicht, dass eine Zunahme dieser Möglichkeit die Wahl manipulieren werde. 19.07.2020 21:00 Uhr 

## Formel Eins: Hamilton gewinnt in Ungarn
Zum Sport: 	Formel-Eins-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Ungarn gewonnen. Der Brite setzte sich im Mercedes vor dem Niederländer Max Verstappen im Red Bull und dem zweiten Mercedes-Piloten, dem Finnen Valtteri Bottas, durch. Sebastian Vettel wurde Sechster. Mit seinem Sieg übernahm Hamilton auch die Führung in der WM-Fahrerwertung. 19.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gebietsweise Regen, zum Morgen hin auch Gewitter möglich. In Richtung Leinebergland, Harz, Vorpommern und auch in Ostfriesland länger trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen Schauer und Gewitter, später von der Nordsee und Ems her freundlicher. Temperaturen 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter, Schauer möglich, 17 bis 20 Grad. Am Mittwoch längerer Sonnenschein mit Quellwolken, 17 bis 21 Grad. 19.07.2020 21:00 Uhr 
