# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2020:


## Mindeslohn steigt bis 2022 auf 10,45 Euro
Berlin: Arbeitnehmer in Deutschland können sich auf einen höheren Mindestlohn einstellen. Die zuständige Kommission empfiehlt eine Steigerung in vier Schritten bis zum 1. Juli 2022. Dann soll der gesetzliche Mindestlohn zehn Euro 45 betragen. Die erste Stufe greift demnach zu Beginn des kommenden Jahres, dann müssen neun Euro 50 statt wie bisher neun Euro 35 gezahlt werden. Bundesarbeitsminister Heil will in diesen Minuten auf einer Pressekonferenz weitere Einzelheiten bekanntgeben. 30.06.2020 17:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will KSK grundlegend umbauen
Berlin: Das Kommando Spezialkräfte der Bundeswehr soll grundlegend reformiert werden. Das hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer übereinstimmenden Medienberichten zufolge dem Verteidigungsausschuss des Bundestages mitgeteilt. Hintergrund ist eine Reihe von rechtsextremen Vorfällen innerhalb des KSK. Unter anderem solle deshalb eine Kompanie mit 70 Soldaten aufgelöst werden, heißt es. Der Eliteeinheit der Bundeswehr solle zudem die Hoheit über die Ausbildung genommen werden. Das KSK hat immer wieder Schlagzeilen mit rechtsextremistischen Vorfällen gemacht. Die Verteidigungsministerin hatte daraufhin eine Arbeitsgruppe eingesetzt, um ein Konzept zur Unterbindung solcher Tendenzen zu erarbeiten. Kramp-Karrenbauer will das Konzept morgen offiziell vorstellen. 30.06.2020 17:15 Uhr 

## Corona: M-V hebt Kontaktverbote auf
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern dürfen sich die Menschen in Kürze wieder in unbegrenzter Zahl mit anderen im öffentlichen Raum treffen. Die wegen der Corona-Pandemie verhängte Obergrenze von zehn Personen laufe am 10. Juli aus und werde nicht verlängert, sagte Ministerpräsidentin Schwesig nach einer Sitzung des Kabinetts. Zu Menschen, die nicht zur eigenen Familie oder zum eigenen Hausstand gehören, müsse aber nach wie vor Abstand gehalten werden. Auch Hamburg hat seine Corona-Beschränkungen weiter gelockert. Danach sind von morgen an wieder größere Veranstaltungen erlaubt mit Obergrenzen von 1.000 Teilnehmern im Freien und 650 in geschlossenen Räumen. In privaten Wohnungen dürfen maximal 25 Menschen aus beliebig vielen Haushalten zum Feiern zusammenkommen. 30.06.2020 17:15 Uhr 

## EU hebt Einreiseverbot für 15 Drittstaaten auf
Brüssel: Die Mitgliedsländer der Europäischen Union haben sich auf ein Ende der Einreiseverbote für 15 Drittstaaten geeinigt. Der EU-Rat teilte mit, die wegen der Corona-Pandemie verhängten Regelungen würden von morgen an aufgehoben. Unter anderem sollen Menschen aus Australien, Japan oder Thailand wieder in die EU einreisen dürfen. Auch für Chinesen soll das Verbot fallen, allerdings unter der Bedingung, dass Peking seinerseits den Einreisestopp für EU-Bürger aufhebt. Für Staatsangehörige zahlreicher anderer Länder ist eine Reise in die EU auch weiterhin nicht möglich. Davon betroffen sind unter anderem die Corona-Hotspots USA, Brasilien und Russland. 30.06.2020 17:15 Uhr 

## Scheuer unterzeichnet Masterplan Schienenverkehr
Berlin: Die Deutsche Bahn soll nach dem Willen der Bundesregierung künftig zuverlässiger, schneller und umweltfreundlicher sein. Verkehrsminister Scheuer sagte anlässlich der Unterzeichnung des sogenannten "Masterplans Schienenverkehr", Bahnreisen könnten künftig besser geplant werden, etwa durch bequemere Umstiegsmöglichkeiten und einen bundesweit aufeinander abgestimmten Fahrplan. Der sogenannte Deutschlandtakt liefere dafür die Basis, so Scheuer. Er sehe vor, dass Fernzüge auf den Hauptverkehrsadern zwischen den Großstädten im 30-Minuten-Rhythmus verkehren. Auf der Strecke Hamburg - Berlin werde dies bereits im Dezember umgesetzt. 30.06.2020 17:15 Uhr 

## Peking weitet Einfluss in Hongkong aus
Peking:	Chinas Präsident Xi Jinping hat das Sicherheitsgesetz für Hongkong unterzeichnet. Die Zentralregierung weitet damit ihren Einfluss in der Sonderverwaltungszone aus. Alle Details des Gesetzes sollen später veröffentlicht werden, bekannt ist bereits, dass Polizei und Geheimdienste nach Hongkong verlegt werden können. Mit dem Gesetz reagiert die Führung in Peking auf anhaltende Proteste und Pro-Demokratie Kundgebungen in der ehemaligen britischen Kolonie. Hongkongs Regierungschefin Lam versicherte, das neue Gesetz werde die Autonomie der Stadt nicht untergraben. Die EU kritisierte die Entscheidung in Peking und prüft, wie sie auf diesen Schritt reagieren soll. Die USA haben bereits Sanktionen verhängt. So werden keine Rüstungsgüter mehr nach Hongkong geliefert. 30.06.2020 17:15 Uhr 

## Tönnies tritt als Schalke-Aufsichtsratschef zurück
Gelsenkirchen: Der Aufsichtsratschef des Fußball-Bundesligisten Schalke 04, Tönnies, legt sein Amt nieder. Der 64-Jährige begründete den Schritt damit, dass er sich um sein Fleischunternehmen kümmern müsse, das wegen eines massenhaften Corona-Ausbruchs in die Krise geraten ist. Zahlreiche Fans von Schalke 04 hatten in den vergangenen Tagen den Rücktritt von Tönnies gefordert. Sie machen ihn für wirtschaftliche und sportliche Probleme des Klubs verantwortlich. Tönnies war seit 2001 Aufsichtsratsvorsitzender von Schalke 04 und hat die Geschicke des Vereins maßgeblich mit bestimmt. 30.06.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.299  Punkten. Das ist ein Pluss von  0,6  Prozent. Der Dow Jones:  25.678  Punkte; plus  0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 34 . 30.06.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht und nördlich davon häufig Regenschauer, südlich davon freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See Sturmböen. 30.06.2020 17:15 Uhr 
