# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## Corona: Gutscheine statt Rückerstattung
Berlin: Die Bundesregierung hat sich auf eine Regelung verständigt, die Reiseveranstalter und Fluglinien in der Corona-Krise unterstützen soll. Sie will die Unternehmen von der Pflicht befreien, abgesagte Flüge oder Reisen zeitnah zu erstatten. Stattdessen sollen die Kunden einen Gutschein erhalten, den sie bis Ende 2021 einlösen können. Menschen, denen das nicht zumutbar ist, sollen ihr Geld aber auch weiterhin sofort zurückerhalten. Ihren Vorschlag will die Bundesregierung nun der EU-Kommission vorlegen, um für eine einheitliche europäische Regelung zu sorgen. In Deutschland soll die Gutscheinlösung auch für abgesagte Konzerte, Fußballspiele oder andere Freizeitveranstaltungen gelten. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen kritisierte den Beschluss. In Wirklichkeit handele es sich bei den Gutscheinen um Zwangskredite an die Unternehmen, für die die Kunden nicht einmal Zinsen erhielten. 02.04.2020 15:15 Uhr 

## EU-Kommission kündigt Milliardenhilfen an
Brüssel: Die EU-Kommission führt eine europäische Kurzarbeiter-Hilfe in Höhe von 100 Milliarden Euro ein. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, mit dem neuen Solidaritätsinstrument wolle sie die Beschäftigung in Unternehmen am Laufen halten. Die Kräfte der Mitgliedsstaaten würden gebündelt, um Leben zu retten und Einkommen zu schützen. Die einzelnen Staaten sollen demnach kein Geld einzahlen, aber Garantien für ein Viertel der Summe abgeben, um den Kredit abzusichern. 02.04.2020 15:15 Uhr 

## Niederlage für Polen, Ungarn und Tschechien vor Gericht
Luxemburg:	Im Streit über die Aufnahme von Flüchtlingen in der EU hat der Europäische Gerichtshof ein Urteil mit Signalwirkung gesprochen. Die Richter entschieden, dass Polen, Ungarn und Tschechien europäisches Recht gebrochen haben, als sie die Aufnahme von Asylbewerbern aus Griechenland und Italien verweigerten. Die EU-Länder hatten 2015 mehrheitlich beschlossen, 160.000 Flüchtlinge aus Italien und Griechenland auf alle Staaten der Gemeinschaft zu verteilen. Tschechien, Ungarn und Polen lehnten die Aufnahme von Asylbewerbern komplett oder weitgehend ab. 02.04.2020 15:15 Uhr 

## Meuthen: bis Dezember über Spaltung entscheiden
Berlin: Der AfD-Vorsitzende Meuthen schlägt vor, bis Ende des Jahres über eine Teilung der Partei zu entscheiden. Meuthen sagte der, die AfD solle bis dahin in Ruhe darüber diskutieren. Er hatte gestern angeregt, die Partei in ein sogenanntes "freiheitlich-konservatives" und ein "sozialpatriotisches" Lager aufzuspalten. Meuthen erklärte, beide Gruppierungen seien stark genug, eigenständig zu bestehen und zusätzliche Wählergruppen zu erreichen. Der Parteichef steht eher dem gemäßigten Teil der AfD nahe und kritisiert immer wieder Äußerungen der Politiker Höcke und Kalbitz, die zum rechten Teil der Partei gezählt werden. Fraktionschef Gauland lehnt den Plan Meuthens ab. Eine Trennung der Partei sei nicht zielführend und extrem unpolitisch. 02.04.2020 15:15 Uhr 

## Corona in Pflegeheim: Staatsanwaltschaft ermittelt
Wolfsburg: Nach den Corona-Todesfällen in einem Seniorenheim der Stadt ermittelt die Staatsanwaltschaft. Ein Sprecher der Braunschweiger Behörde erklärte, es bestehe der Verdacht der fahrlässigen Tötung. Anlass sei eine Strafanzeige, in der Pflegemissstände in dem betroffenen Haus angeprangert werden. Das Ermittlungsverfahren richte sich gegen unbekannt. Medienberichten zufolge hat ein Rechtsanwalt schwere Vorwürfe gegen den Betreiber des Pflegeheimes, die Diakonie Wolfsburg, erhoben. Dort herrschten katastrophale hygienische Zustände, der Besucherstopp sei zu spät gekommen. In der Einrichtung waren 22 Menschen gestorben, nachdem sie sich mit dem Coronavirus infiziert hatten. 02.04.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 9.475 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 80. 02.04.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, es bleibt trocken, im Norden kommt Regen auf. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Morgen Regen oder Graupel bei 7 bis 10 Grad. Zeitweise stürmisch. 02.04.2020 15:15 Uhr 
