# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Verdi kündigt Warnstreiks im öffentlichen Dienst an
Potsdam: Die Menschen in Deutschland müssen sich für die kommende Woche auf neue Warnstreiks im öffentlichen Dienst einstellen. Wie die Gewerkschaft Verdi ankündigte, sollen Beschäftigte in einzelnen Regionen bereits am Dienstag die Arbeit niederlegen. Welche Branchen und Bundesländer betroffen sind, soll sich morgen entscheiden. Auch Streiks in Kitas wären möglich. Zuvor war die zweite Runde der Tarifverhandlungen ohne Ergebnis geblieben. Laut Verdi haben die Arbeitgeber noch kein Angebot vorgelegt. Warnstreiks seien deshalb unvermeidlich, so Verdi-Chef Wernecke. Die Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens jedoch einen Zuschlag von 150 Euro für jeden Beschäftigten pro Monat. 20.09.2020 15:30 Uhr 

## Erneut Massendemo in Belarus
Minsk: In Belarus sind bei einer Demonstration gegen Präsident Lukaschenko erneut Protestanten festgenommen worden. Uniformierte mit Sturmhauben zwängten sie im Zentrum der Hauptstadt in Gefangenentransporter. Um einen neuen Massenprotest zu verhindern, waren Hundertschaften von Polizei und Armee im Einsatz. Am Palast der Republik standen mit Sturmgewehren bewaffnete Soldaten in Kampfuniformen. Das stärkste Aufgebot an Einsatzkräften gab es am Präsidentenpalast. Wie auch an den vergangenen fünf Sonntagen versammelten sich zehntausende Demonstranten im Zentrum von Minsk, um friedlich zu demonstrieren. Bereits am Vormittag hatten Polizisten und Einheiten des Innenministeriums damit begonnen, große Plätze abzuriegeln. Außerdem wurden Metrostationen gesperrt, auch das mobile Internet funktionierte nicht. 20.09.2020 15:30 Uhr 

## Zukunft von TikTok in den USA offenbar gesichert
Washington: Die Zukunft der Video-App TikTok in den USA ist offenbar gesichert. Wie Präsident Trump in der Nacht mitteilte, soll das weltweite Geschäft in eine neue Firma mit dem Namen "TikTok Global" mit Sitz in den USA kommen. Die US-Unternehmen Oracle und Walmart hätten mit dem chinesischen Mutterkonzern ByteDance eine Vereinbarung getroffen. Ursprünglich sollte TikTok heute in den Vereinigten Staaten gesperrt werden. Dieser Schritt wurde jetzt um eine Woche aufgeschoben. Unklarheiten gibt es unterdessen über die Ankündigung Trumps, TikTok werde fünf Milliarden Dollar an einen Bildungsfonds in den USA spenden. Der chinesische Mutterkonzern ByteDance hat davon eigenen Angaben zufolge nichts gewusst. 20.09.2020 15:30 Uhr 

## Spahn warnt vor Reisen in Risikogebiete
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hat erneut von nichtnotwendigen Reisen in Risikogebiete abgeraten. In den direkten Nachbarländern lägen die Infektionszahlen teilweise achtmal so hoch wie in Deutschland, sagte Spahn der "Rheinischen Post". Das sollte jedem Reisenden zu denken geben. Er wisse, dass das hart sei, wirtschaftlich für die Reiseveranstalter und persönlich für diejenigen, die einen Urlaub lange geplant hätten. Mit Ischgl und dem Sommerurlaub habe man erlebt, dass durch Reiserückkehrer die Infektionszahlen steigen. 20.09.2020 15:30 Uhr 

## EU-Kommission plant schärfere Regeln für Internetriesen
Brüssel: Die EU-Kommission plant einem Medienbericht zufolge strengere Regeln für Internet-Konzerne. Wie die  "Financial Times" schreibt geht es dabei um die Wahrung des fairen Wettbewerbs. Der Vorschlag sehe bei Marktdominanz unter anderem vor, Branchenriesen notfalls zur Zerschlagung oder zum Verkauf europäischer Ableger zu zwingen, wenn ihre Marktdominanz die Interessen der Kunden und kleinerer Konkurrenten bedrohe. Das neue Regelwerk soll Ende des Jahres vorgelegt werden. Die EU schaut derzeit besonders auf die US-Internetkonzerne Apple, Amazon, Facebook und Google. 20.09.2020 15:30 Uhr 

## Regionalwahlen in Italien
Rom: In Italien laufen in mehreren Teilen des Landes Regional- und Kommunalwahlen. Sie gelten als wichtiger Stimmungstest für die Regierungsparteien der linksliberalen "Demokratischen Partei" und der EU-skeptischen "Fünf-Sterne-Bewegung". Die Bürgerinnen und Bürger sind auch aufgerufen, in einem Referendum über die Verkleinerung des Parlaments abzustimmen. Die Wahlen laufen bis morgen. Im Laufe des Montagnachmittags wird dann mit ersten Ergebnissen gerechnet. 20.09.2020 15:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonne, Höchstwerte von 17 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Hann. Münden. Nachts überwiegend klar, stellenweise Nebel. Tiefstwerte zwischen 13 und 2 Grad, örtlich Bodenfrost. Morgen nach Nebelauflösung sonnig, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst viel Sonnenschein, im Tagesverlauf mehr Wolken, dabei trocken, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch anfangs heiter, später von Westen her Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 15:30 Uhr 
