# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Drei Bewerber um den CDU-Vorsitz
Berlin: In der CDU gibt es jetzt drei prominente Bewerber um das Amt des Vorsitzenden. Nach Norbert Röttgen erklärten heute auch Armin Laschet und Friedrich Merz ihre Kandidatur. Der frühere Fraktionschef Merz sagte in einer Pressekonferenz, er stehe für Aufbruch und Erneuerung. Die Delegierten des Sonderparteitags im April müssten eine Richtungsentscheidung treffen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet nannte als wichtige politische Aufgabe, den Zusammenhalt der Gesellschaft zu stärken. Er sehe viel Aggressivität im Land, die müsse abgebaut werden. In der vergangenen Woche hatte bereits der außenpolitische Experte der CDU, Röttgen, seine Kandidatur erklärt. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther unterstützte die Bewerbung Laschets, denn dieser verbinde wie kein Zweiter die unterschiedlichen Flügel in der Union. 25.02.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Virus breitet sich in Europa aus
Rom:	Das neuartige Corona-Virus breitet sich in Europa weiter aus. In Italien wurde zum ersten Mal auch auf Sizilien ein Mensch positiv auf den Erreger getestet. Außerdem wurden die ersten Fälle in Österreich und Kroatien bekannt. Auf der spanischen Insel Teneriffa dürfen Hunderte Urlauber ihr Hotel nicht verlassen, nachdem das Corona-Virus bei einem Gast festgestellt wurde. Die EU-Kommission und das Europaparlament wiesen Mitarbeiter an, zwei Wochen zuhause zu bleiben, wenn sie zuvor in betroffenen Gebieten unterwegs waren. Am stärksten in Europa ist immer noch Italien betroffen. Dort ist die Zahl der bestätigten Infektionen auf etwa 280 gestiegen, sieben Menschen starben. 25.02.2020 16:45 Uhr 

## Maas: Atomstaaten müssen sich an Regeln halten
Berlin:	Deutschland und andere Nicht-Atomwaffenstaaten haben die Weltgemeinschaft dazu aufgefordert, auf eine nukleare Aufrüstung zu verzichten. Zu dem Thema hatte Außenminister Maas in Berlin unter anderem Kollegen aus Schweden, Jordanien und Südkorea eingeladen. Er sagte nach dem Treffen, die Welt sei derzeit auf einem falschen Weg, das gefährde die globale Sicherheit. Als Beispiele nannte er das brüchige Atomabkommen mit dem Iran und den aufgekündigten INF-Vertrag zwischen den USA und Russland. Alle Seiten müssten jetzt ihre Verpflichtungen erfüllen und den internationalen Atomwaffensperrvertrag mit Leben füllen, so der Außenminister. 25.02.2020 16:45 Uhr 

## Paypal: Problem mit falschen Abbuchungen behoben
Santa Clara: Der Bezahldienst Paypal hat unerlaubte Abbuchungen von Kundenkonten nach eigenen Angaben gestoppt. Laut Unternehmen war eine geringe Anzahl von Paypal-Kunden betroffen, die auch Google Pay nutzen. Zur Ursache des Problems wurden keine Angaben gemacht. Sämtliche nicht autorisierten Zahlungen würden zurückerstattet, versicherte Paypal. Zudem seien keine persönlichen Daten oder Finanzdaten der Kunden gestohlen worden. In den vergangenen Tagen hatten Kunden, auch in Deutschland, von Abbuchungen berichtet, mit denen sie nichts zu tun gehabt hätten. 25.02.2020 16:45 Uhr 

## Carstensen wird Antisemitismus-Beauftragter in SH
Kiel:	Schleswig-Holsteins früherer Ministerpräsident Carstensen wird erster Antisemitismus-Beauftragter des Landes. Bildungsministerin Prien sagte bei der Vorstellung, Carstensen solle künftig das jüdische Leben im Norden fördern. Mit seiner Regierungserfahrung und Bekanntheit werde er eine starke Stimme sein. Carstensen meinte, das Zusammenleben der Religionen müsse zu einer Selbstverständlichkeit werden. Der 72-Jährige tritt das Ehrenamt am Sonntag an. Angesiedelt ist es im Bildungsministerium. 25.02.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend neben Auflockerungen viele Schauerwolken, teils Graupel und örtlich Gewitter möglich. Abendwerte 3 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen, orkanartige Böen möglich, am Abend nachlassend. 25.02.2020 16:45 Uhr 
