# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## US-Taliban-Abkommen in Doha unterzeichnet
Doha: 	Mehr als 18 Jahre nach dem Einmarsch amerikanischer Truppen in Afghanistan haben die USA und die radikal-islamischen Taliban ein Abkommen über Wege zu einem Frieden geschlossen. In der katarischen Hauptstadt Doha unterzeichneten Vertreter beider Seiten vor etwa 300 geladenen Gästen das Abkommen. Die Vereinbarung soll einen stufenweisen Abzug der US-Truppen aus Afghanistan einleiten. In einem ersten Schritt soll die Zahl der amerikanischen Soldaten um rund ein Drittel reduziert werden. Das geht aus einer gemeinsamen Erklärung der Regierungen Afghanistans und der USA hervor, die kurz vor der Unterzeichnung in Doha in der afghanischen Hauptstadt Kabul veröffentlicht wurde. Im Gegenzug verpflichten sich die Taliban unter anderem, möglichst bald Friedensgespräche mit der Regierung in Kabul aufzunehmen. 29.02.2020 14:45 Uhr 

## Türkei öffnet Grenzen zur EU für Flüchtlinge
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat die Öffnung der Grenzen nach Europa für Flüchtlinge bestätigt. Seit gestern seien so bereits 18.000 Menschen in die Europäische Union gekommen, erkläert Erdogan in Istanbul. Er begründete die Grenzöffnung damit, dass die EU ihre Versprechen nicht gehalten habe und sein Land so viele Flüchtlinge nicht versorgen könne. Die Türkei hat mehr als 3,6 Millionen Menschen aus Syrien aufgenommen. 2016 hatte sich Ankara im Flüchtlingspakt mit der EU verpflichtet, Migranten vom Weg in die EU abzuhalten. Im Gegenzug erhält das Land unter anderem finanzielle Unterstützung. 29.02.2020 14:45 Uhr 

## Weitere Corona-Fälle in NRW
Düsseldorf: 	Aus Nordrhein-Westfalen werden weitere Fälle einer Corona-Infektion gemeldet. Nach Angaben der Behörden wurde bei Kindern im Kreis Heinsberg der Erreger nachgewiesen. Sie gehen demnach in die Kita, in der eine an Covid-19 erkrankte Frau als Erzieherin arbeitet. Insgesamt waren etwa 100 Jungen und Mädchen getestet worden, die die Einrichtung besuchen. Außerdem haben sich ein Lehrer aus Lüdenscheid und ein Mitarbeiter einer Ganztagsbetreuung in Bonn infiziert. Bei allen gebe es nur leichte grippeähnliche Symptome, hieß es weiter. 29.02.2020 14:45 Uhr 

## Ermittler untersuchen verdächtige Briefsendung an Moschee
Bremen: In der Hansestadt hat eine verdächtige Briefsendung an eine Moschee einen Großeinsatz von Polizei und Feuerwehr ausgelöst. Nach Angaben der Polizei hatten die Betreiber der Moschee im Stadtteil Gröpelingen heute früh den Notruf gewählt, nachdem beim Öffnen des Umschlags eine pulverartige Substanz herausgerieselt war. Experten untersuchten den Inhalt des Briefes, der sich als ungefährlich herausstellte. Erst in der vergangenen Woche war in der Moschee eine Bombendrohung mit rechtsextremistischen Parolen eingegangen. Die Bremer Fatih-Moschee gilt als drittgrößte Moschee in Deutschland. 29.02.2020 14:45 Uhr 

## Städtebund lobt kostenlosen Nahverkehr
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat das Angebot des neuen kostenlosen Nahverkehrs in Luxemburg gelobt. Verbandssprecher Handschuh sagte, Luxemburg könne auch ein Modell für deutsche Städte und Regionen sein. Es versuche mit einem Gesamtkonzept sehr konsequent, den öffentlichen Personennahverkehr zu stärken. Neben dem Gratis-Angebot sei für die Verkehrswende in Deutschland aber vor allem der Umbau des Straßenraumes, der Ausbau der Angebote und die Verbesserung der Qualität entscheidend. Luxemburg ist seit heute das weltweit erste Land, in dem fast alle öffentlichen Verkehrsmittel kostenlos genutzt werden können. Den Einnahmeausfall von jährlich 41 Millionen Euro will der Staat über die Steuer ausgleichen. 29.02.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Nach Osten abziehender Regen, dahinter Auflockerungen und etwas Sonne, zum Abend hin neue Schauer. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Starke bis stürmische Böen, vereinzelt auch Sturmböen. 29.02.2020 14:45 Uhr 
