# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2020:


## Belarus: Solidarität mit Kolesnikowa
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus sind am Abend Hunderte Menschen auf die Straße gegangen, um ihre Solidarität mit der Oppositionspolitikerin Kolesnikowa zu bekunden. Dabei soll es erneut zahlreiche Festnahmen gegeben haben. Kolesnikowa war gestern in Minsk von Unbekannten in einen Kleinlaster gezerrt und später zur Grenze gefahren worden. Begleiter der 38-Jährigen berichteten am Abend, die belarussischen Behörden hätten versucht, sie gewaltsam in die Ukraine abzuschieben. Doch die Oppositionspolitikerin habe sich widersetzt und ihren Reisepass zerrissen. Sie sei daraufhin wieder in Gewahrsam genommen worden. Die belarussischen Behörden haben in der Vergangenheit bereits mehrfach versucht, Oppositionelle abzuschieben. Zuletzt war Olga Kowalkowa nach Polen ausgereist. Die Behörden hatten der Aktivistin nach eigenen Angaben mit einer längeren Haftstrafe gedroht, sollte sie nicht das Land verlassen. 08.09.2020 22:00 Uhr 

## Politik und Wirtschaft wollen Autohilfen prüfen
Berlin:                        Politik und Wirtschaft in Deutschland wollen zusätzliche Hilfen für die angeschlagene Autoindustrie prüfen. Dabei geht es allerdings nicht um direkte Maßnahmen wie staatliche Kaufprämien, sondern darum, das Eigenkapital vor allem von Zulieferern zu stärken. Das geht aus einem Ergebnispapier des Autogipfels hervor, an dem am Abend neben Kanzlerin Merkel die Ministerpräsidenten der sogenannten Autoländer, Vertreter der Autoindustrie und Gewerkschaften teilgenommen haben. Bis zum nächsten Spitzengespräch in zwei Monaten soll eine Arbeitsgruppe prüfen, ob und wie ein marktwirtschaftliches Konzept entwickelt werden kann. 08.09.2020 22:00 Uhr 

## Israel und Emirate wollen Abkommen unterzeichnen
Washington:		Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate wollen in der kommenden Woche im Weißen Haus ein Abkommen zur Normalisierung ihrer Beziehungen unterzeichnen. Ein Mitarbeiter der US-Regierung erklärte, die feierliche Zeremonie werde am 15. September stattfinden. Zu diesem Anlass kämen Israels Ministerpräsident Netanjahu und der Außenminister der Emirate, bin Said, nach Washington. Die beiden Länder hatten sich vor gut drei Wochen darauf verständigt, diplomatische Beziehungen aufzunehmen. Die Vereinbarung war unter Vermittlung Washingtons zustande gekommen. 08.09.2020 22:00 Uhr 

## Mehr Corona-Infizierte in griechischem Flüchtlingslager
Athen: Im griechischen Flüchtlingslager Moria auf der Insel Lesbos steigt die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Menschen. Nach Angaben des Migrationsministeriums wurden weitere 35 Flüchtlinge infiziert. Die Betroffenen seien isoliert worden, nur einer von ihnen zeige Symptome. Insgesamt hatten die Behörden vor Ort 2.000 Menschen testen lassen, nachdem das Virus bei einem der Lagerbewohner entdeckt worden war. Der 40-Jährige soll es nach einer Athen-Reise in das überfüllte Flüchtlingscamp eingeschleppt haben. In Moria leben aktuell rund 12.600 Flüchtlinge und Migranten, ausgelegt ist das Lager für 2.800 Menschen. 08.09.2020 22:00 Uhr 

## OECD lobt berufliche Ausbildung in Deutschland
Berlin:	Die Organisation für wirtschaftliche Entwicklung und Zusammenarbeit hat die berufliche Ausbildung in Deutschland gelobt. Im aktuellen Bildungsbericht der OECD heißt es, Deutschland liege hier zusammen mit anderen Industrienationen in der Spitzengruppe. Ein wesentlicher Erfolgsfaktor sei das Lernen am Arbeitsplatz. Dem Bericht zufolge entscheiden sich im Durchschnitt 46 Prozent der Schülerinnen und Schüler für einen berufsbildenden Weg. Gute Noten erhält Deutschland auch bei der frühkindlichen Bildung. Demnach kommen auf eine pädagogische Fachkraft fünf Kinder; im Schnitt der OECD-Länder sind es sieben. 08.09.2020 22:00 Uhr 

## Facebook muss Konto von Toter öffnen
Berlin: Der Facebook-Konzern muss den Eltern eines verstorbenen Mädchens einen direkten Zugriff auf das Konto ihrer Tochter ermöglichen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Bereits vor zwei Jahren hatte der BGH geurteilt, dass auch ein digitaler Nachlass den Erben gehöre. Da Facebook den Eltern allerdings nur eine 14.000 Seiten starke PDF-Datei zustellte, den Zugriff auf das Profil aber verwehrte, zogen die Eltern erneut vor Gericht. Die 15-Jährige war 2012 in einem Berliner U-Bahnhof ums Leben gekommen. Ihre Eltern hoffen über das Facebook-Konto Hinweise zu finden, ob das Mädchen möglicherweise Suizid begangen hat. 08.09.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft bewölkt und teils leichter Regen. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen meist stark bewölkt und wiederholt Schauer, nachmittags einzelne Gewitter möglich, Höchstwerte 19 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag trocken, dabei zeitweise heiter, 15 bis 18 Grad. Am Freitag meist trocken, an den Küsten
wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter, 16 bis 22 Grad. 08.09.2020 22:00 Uhr 
