# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2020:


## Corona: Hamburg untersagt alle Veranstaltungen
Hamburg: Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus hat der Senat der Hansestadt weitere massive Einschränkungen des öffentlichen Lebens bekanntgegeben. Danach sind alle öffentlichen und nicht-öffentlichen Veranstaltungen und Versammlungen unabhängig von der Teilnehmerzahl von sofort an untersagt. Betroffen seien unter anderem Messen und Ausstellungen, Kinos, Schwimmbäder und Bars. Gaststätten dürfen nur öffnen, wenn zwischen den Tischen ein Abstand von mindestens anderthalb Metern eingehalten wird. Untersagt wurde zudem der komplette Betrieb auf Sportplätzen, in Sporthallen sowie in Fitnessstudios. Auch Schleswig-Holstein verschärft die Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus weiter. Das Bundesland riegelt morgen früh um 6 Uhr seine Inseln in Nord- und Ostsee ab. Ministerpräsident Günther forderte alle Urlauber auf, die Inseln zu verlassen. Für eine große Zahl Touristen seien die intensivmedizinischen Kapazitäten dort nicht ausgelegt. 15.03.2020 19:00 Uhr 

## Deutschland schließt mehrere Grenzen
Berlin: Die Corona-Krise führt auch in anderen Teilen Deutschlands zu immer mehr Einschränkungen. Wie Bundeswirtschaftsminister Altmaier in der ARD bestätigte, schließt die Bundesregierung von morgen früh an die Grenzen zu Dänemark, Frankreich, Österreich und der Schweiz. Innenminister Seehofer gibt in diesen Minuten auf einer Pressekonferenz Einzelheiten zu dem Beschluss bekannt. Medienberichten zufolge soll der Warenverkehr zwischen Deutschland und den Nachbarstaaten weiter stattfinden. Angeblich dürfen auch Pendler weiterhin die Grenzen passieren. Die Deutsche Bahn will in den kommenden Tagen ihren Regionalverkehr deutlich einschränken. Dies geschehe vor dem Hintergrund, dass die Fahrgastzahlen deutlich zurückgegangen seien, sagte eine Sprecherin. Außerdem rechne die Bahn damit, dass viele Mitarbeiter wegen der bundesweiten Schulschließungen vorerst nicht zur Arbeit kommen könnten. 15.03.2020 19:00 Uhr 

## Einzelhandel warnt vor Hamsterkäufen
Berlin: Der deutsche Einzelhandel hat angesichts des Ansturms auf Lebensmittelgeschäfte und Drogerien vor Panik gewarnt. Die Versorgung sei gesichert, es gebe genügend Produkte am Markt, teilte der Hauptgeschäftsführer des Branchenverbandes HDE, Genth, mit. Lediglich bei einzelnen Produkten könne es zu Engpässen kommen. Diese seien aber nur vorübergehend. Genth appellierte an die Menschen, weiterhin bedarfsgerecht einzukaufen. 15.03.2020 19:00 Uhr 

## Verschiebung der EM wahrscheinlich
Nyon: Eine Verschiebung der Fußball-Europameisterschaft wird immer wahrscheinlicher. Nach Informationen des ZDF wird die UEFA auf dem für übermorgen angesetzten Krisentreffen eine entsprechende Empfehlung abgeben. Möglicherweise wird die EM im Sommer 2021 ausgetragen. Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus ist inzwischen auch das EM-Testspiel zwischen der deutschen Fußball-Nationalmannschaft und Spanien abgesagt worden. Es sollte am 26. März in Madrid stattfinden. Morgen kommen Vertreter der 36 Bundesliga-Vereine zusammen, um über das weitere Vorgehen zu beraten. Im Gespräch ist eine Pause des Spielbetriebs bis einschließlich Ostern. 15.03.2020 19:00 Uhr 

## Israel: Gantz soll Regierung bilden
Jerusalem: In Israel will Staatspräsident Rivlin morgen offiziell den oppositionellen ehemaligen Militärchef Gantz mit der Bildung einer Regierung beauftragen. Das Bündnis "Blau Weiß" von Gantz war bei der Parlamentswahl Anfang März zwar nur zweitstärkste Kraft geworden. Es erhielt von den Abgeordneten der Knesset aber mehr Empfehlungen für eine Regierungsbildung, als die rechstkonservative Likud-Partei des bisherigen Ministerpräsidenten Netanjahu. Dieser favorisiert dagegen eine Notstandsregierung gemeinsam mit "Blau Weiß", mit einer Rotation im Amt des Regierungschefs. Israel ist seit langem in einem politischen Patt gefangen. Auch die dritte Parlamentswahl binnen eines Jahres endete nahezu unentschieden. 15.03.2020 19:00 Uhr 

## Kommunalwahl in Bayern zu Ende gegangen
München: In Bayern ist die Kommunalwahl zu Ende gegangen. Etwa zehn Millionen Menschen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Am Mittag zeichnete sich eine höhere Wahlbeteiligung ab als bei der letzten Kommunalwahl in Bayern vor sechs Jahren. Landesweit wurde über fast 40.000 Mandate entschieden, darunter Oberbürgermeister, Gemeinderäte, Stadträte und Kreistage. Mit ersten Ergebnisse wird noch am Abend gerechnet. 15.03.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken bei Temperaturen um 13 Grad. Nachts überwiegend trocken, in Schleswig-Holstein etwas Regen,  Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Morgen zeitweise heiter und wenig Niederschlag, 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Frühnebel gebietsweise Sonne, in Südniedersachsen vorübergehend etwas Regen, wieder 9 bis 16 Grad. 15.03.2020 19:00 Uhr 
