# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Röttgen kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Der CDU-Politiker Röttgen fordert eine neue strategische Ausrichtung der CDU. Bei der Bekanntgabe seiner Kandidatur für den Parteivorsitz sagte er, die CDU sei eine Partei der Mitte, die klare Grenzen zur AfD und zur Linkspartei ziehen müsse. Eine Entscheidung über die Nachfolge von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer müsse es noch vor der Sommerpause geben. Die rechtskonservative Werteunion begrüßte kritische Äußerungen Röttgens zur Migrationspolitik der Bundesregierung. Ob Röttgen wirklich bereit sei, dazu eine Politikwende einzuleiten, müsse er erst noch beweisen. Ex-Unionsfraktionschef Merz, der möglicherweise auch als Kandidat antreten will,  kam unterdessen zu einem Treffen mit Kramp-Karrenbauer zusammen. Im Anschluss äußerte er sich positiv, nannte aber keine Einzelheiten. 18.02.2020 16:15 Uhr 

## Thüringer CDU zögerlich nach Ramelow-Vorstoß
Erfurt: 	Der Vorschlag des früheren Thüringer Ministerpräsidenten Ramelow, die CDU-Politikerin Lieberknecht zur Übergangs-Regierungschefin zu wählen, stößt bei den Christdemokraten auf Skepsis. Landes-Generalsekretär Walk sagte, eine 70-Tage-Regierung helfe nicht weiter. Zugleich lehnte er Neuwahlen in Thüringen erneut ab. CDU-Fraktionschef Mohring nannte Ramelows Vorschlag spannend. Lieberknecht selbst wollte sich zunächst nicht konkret äußern. Der Linken-Politiker Ramelow erklärte dagegen, Lieberknecht habe ihm in einem Telefonat zugesichert, sie stünde für die Aufgabe zur Verfügung. Ramelow hatte seine Vorgängerin im Ministerpräsidentenamt gestern als Chefin einer Übergangsregierung in Thüringen ins Spiel gebracht. 18.02.2020 16:15 Uhr 

## EU aktualisiert Liste der Steueroasen
Brüssel: Gut zwei Wochen nach dem Brexit haben die EU-Finanzminister die britischen Cayman Islands auf die Schwarze Liste der Steueroasen gesetzt. Hinzugekommen sind außerdem Panama, die Seychellen und Palau. Bislang hatte Großbritannien offenbar verhindert, dass seine Überseegebiete in der Liste auftauchen. Seit dem britischen EU-Austritt Ende Januar kann das Land darauf keinen Einfluss mehr nehmen. Österreichs Finanzminister Blümel forderte, auch die Türkei zu überprüfen. Das Land halte sich nicht an internationale Verpflichtungen. 18.02.2020 16:15 Uhr 

## Türkei: Gericht spricht Gezi-Aktivisten frei
Istanbul: Gut sechs Jahre nach den regierungskritischen Gezi-Protesten in der Türkei sind der prominente Kulturmäzen Kavala und weitere Angeklagte überraschend von allen Vorwürfen freigesprochen worden. Es lägen keine ausreichenden Beweise für deren Schuld vor, erklärte der Richter am Gericht von Silivri bei Istanbul. Den Aktivisten war vorgeworfen worden, im Sommer 2013 die Proteste am Gezi-Park in Istanbul organisiert und damit einen Umsturz der Regierung angestrebt zu haben. Die Staatsanwaltschaft hatte für Kavala und zwei weitere Angeklagte lebenslange Haft unter erschwerten Bedingungen gefordert, für die übrigen lange Gefängnisstrafen. 18.02.2020 16:15 Uhr 

## "Ocean Viking" rettet 84 weitere Bootsflüchtlinge
Tripolis: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" hat erneut 84 Flüchtlinge im südlichen Mittelmeer an Bord genommen. Nach Angaben der Organisation "Ärzte ohne Grenzen" wurden die Menschen aus einem überfüllten Holzboot vor der libyschen Küste gerettet. Keiner von ihnen habe eine Rettungsweste getragen. Seitdem die EU im Rahmen der Mission «Sophia» gegen Schleuserkriminalität keine Marineschiffe mehr vor Libyen kreuzen lässt, nehmen vor dem nordafrikanischen Land vor allem Schiffe privater Hilfsorganisationen in Seenot geratene Flüchtlinge auf. 18.02.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.705  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones startet mit  29.294  Punkten in den Handel; minus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  08 13  . 18.02.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist dicht bewölkt, vorübergehend etwas Sonne und gelegentlich Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad, starke bis stürmische Böen, örtlich Sturmböen. 18.02.2020 16:15 Uhr 
