# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Deutschland nimmt bis zu 150 Minderjährige aus Moria auf
Berlin: Deutschland wird aus dem abgebrannten Flüchtlingslager in Griechenland voraussichtlich 100 bis 150 Kinder und Jugendliche aufnehmen, die dort ohne Begleitung gelebt haben. Das kündigte am Vormittag Innenminister Seehofer auf einer Pressekonferenz an. Der CSU-Politiker erklärte, bislang hätten sich zehn EU-Staaten bereiterklärt, unbegleitete Minderjährige aus dem zerstörten Lager aufzunehmen. Der Großteil der insgesamt 400 Kinder und Jugendliche falle dabei auf Deutschland und Frankreich. Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron hatten gestern eine entsprechende Initiative angekündigt. Auf der griechischen Insel Lesbos leben derzeit mehr als 12.000 Flüchtlinge, die wegen des Brandes obdachlos sind. Deutschland will den Menschen auch vor Ort helfen. Dazu soll es demnächst ein Treffen geben, an dem Vertreter der Bundesregierung und mehrerer Hilfsorganisationen teilnehmen. 11.09.2020 10:45 Uhr 

## Russische Polizei will Befragung Nawalnys in Deutschland beantragen
Moskau: Die russische Regierung will offenbar eigene Polizisten nach Deutschland schicken, um im Fall des vergifteten Oppositionspolitikers Nawalny zu ermitteln. Wie die Nachrichtenagentur Tass berichtet, bereitet das Innenministerium in Moskau ein entsprechendes Gesuch an die deutschen Behörden vor. Danach bittet der Kreml um Erlaubnis, dass bei der Befragung von Nawalny russische Ermittler anwesend sein dürfen. Der Fall belastet zunehmend das Verhältnis zwischen Berlin und Moskau. Ein Speziallabor der Bundeswehr hatte festgestellt, dass Nawalny mit einem chemischen Kampfstoff vergiftet wurde. Russische Ärzte hatten dagegen erklärt, sie hätten bei der Untersuchung in Sibirien keinen Hinweis auf einen Anschlag gefunden. 11.09.2020 10:45 Uhr 

## Afghanistan und Taliban einig: Friedensgespräche starten
Kabul:	Die afghanische Regierung und die islamistischen Taliban wollen ihre lange geplanten Friedensgespräche aufnehmen. Wie Vertreter beider Seiten mitteilten, sollen die Verhandlungen morgen in Katar beginnen. Auch US-Außenminister Pompeo will im Laufe der Gespräche dazustoßen. Er sagte, dies sei eine historische Chance für Afghanistan. Die Friedensverhandlungen werden seit Monaten vorbereitet. Immer neue Kämpfe haben den Beginn aber verzögert. Die Taliban waren bis 2001 in Afghanistan an der Macht und nach den Terroranschlägen vom 11. September unter anderem von US-Truppen gestürzt worden. Seitdem konnten sie aber nie ganz zurückgedrängt werden und verübten immer wieder Anschläge, die zu vielen Todesopfern führten. 11.09.2020 10:45 Uhr 

## Hilfe für Mauritius nach Ölkatastrophe
Tokio: Die japanische Reederei MOL hat dem Inselstaat Mauritius finanzielle Hilfe versprochen, um die Folgen der Ölkatastrophe im Indischen Ozean zu bekämpfen. Der Konzern will über die nächsten Jahre umgerechnet acht Millionen Euro bereitstellen. Mit dem Geld sollen unter anderem Projekte zum Schutz der Korallenriffe und Mangrovenwälder finanziert werden. Vor gut einem Monat war vor der Küste von Mauritius ein Frachter der Reederei auf ein Korallenriff aufgelaufen. Rund 1.000 Tonnen Treibstoff strömten ins Meer - Tiere verendeten, die Küsten des Urlaubsparadieses wurden verschmutzt. 11.09.2020 10:45 Uhr 

## Warnstreiks bei der Post
Berlin:	Die Gewerkschaft ver.di hat für heute erneut zu Warnstreiks bei der Deutschen Post aufgerufen. Sie will auf diesem Wege in den laufenden Tarifverhandlungen den Druck auf den Arbeitgeber erhöhen. In der zweiten Verhandlungsrunde lagen beide Seiten nach Angaben der Gewerkschaft noch weit auseinander. Ver.di fordert für die rund 140.000 Beschäftigten 5,5 Prozent mehr Geld. 11.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute an Nord- und Ostsee wechselnd bewölkt, im Binnenland oft heiter und meist trocken, 17 Grad in Schleswig bis 23 Grad in Helmstedt. 11.09.2020 10:45 Uhr 
