# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Präsidentenwahl in Weißrussland: Lukaschenko siegt
Minsk: In Weißrussland hat die staatliche Wahlkomission Amtsinhaber Lukaschenko offiziell zum Sieger der Präsidentenwahl erklärt. Demnach entfielen gut 80 Prozent aller abgegebenen Stimmen auf den alten und neuen Staatschef. Seine härteste Herausforderin von der Opposition, Tichanowskaja, habe 9,9 Prozent der Stimmen erhalten. Lukaschenko regiert in Weißrussland seit 26 Jahren mit autoritären Mitteln. Im Vorfeld der Wahl hatte er damit gedroht, das Militär einzusetzen, um seine Macht zu erhalten. Die Opposition hält das Wahlergebnis für gefälscht. Tichanowskaja teilte mit, sie werde die Niederlage nicht akzeptieren. Gestern Abend war es in mehreren Städten Weißrusslands zu Zusammenstößen zwischen Gegnern des Präsidenten und der Polizei gekommen. Mehrere Menschen wurden verletzt. Es habe zudem zahlreiche Festnahmen gegeben, hieß es. 10.08.2020 09:15 Uhr 

## Demokratie-Aktivist in Hongkong festgenommen
Hongkong:	Eine der prominentesten Figuren der Demokratiebewegung in der Stadt ist festgenommen worden. Es ist der 71 Jahre alte Medienunternehmer Jimmy Lai. Ein Mitarbeiter teilte mit, dem Aktivisten würden geheime Absprachen mit ausländischen Mächten vorgeworfen. Die Festnahme erfolgte aufgrund des sogenannten Sicherheitsgesetzes, mit dem die chinesische Führung ihren Einfluss in der Sonderverwaltungszone Hongkong ausbauen will. Polizisten durchsuchten die Redaktionsräume von Lais Zeitung "Apple Daily". Auch die Söhne des Unternehmers sowie mehrere Mitglieder der Geschäftsführung wurden in Gewahrsam genommen. 10.08.2020 09:15 Uhr 

## S-H: Prien appelliert zum Schulstart an Verantwortung
Kiel:		Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat zum heutigen Start des neuen Schuljahres an die Verantwortung aller Beteiligten wegen der Corona-Pandemie appelliert. Schüler, Lehrkräfte und sonstige Beschäftigte müssten gerade in den ersten Wochen vorsichtig sein und bei Krankheitssymptomen lieber zu Hause bleiben, sagte Prien auf NDR Info. Sollte sich das Infektionsgeschehen verschlechtern, könne die dringende Empfehlung, in den Schulen eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen, auch in eine Pflicht umgewandelt werden. Ihr Ministerium sei darauf vorbereitet, dass es an Schulen in Schleswig-Holstein einzelne Corona-Fälle geben könne, so die CDU-Politikerin. Das ändere aber nichts daran, dass es erforderlich sei, so vielen Schülern wie möglich den Besuch des Präsenzunterrichts zu ermöglichen. 10.08.2020 09:15 Uhr 

## RKI: 436 Corona-Neuinfektionen seit gestern
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist in Deutschland nach einem Anstieg zum Ende der vergangenen Woche wieder leicht zurückgegangen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 436 neue Fälle registriert. Die Zahl könnte allerdings noch korrigiert werden, weil an Wochenenden nicht alle Daten übermittelt werden. Am Donnerstag, Freitag und Sonnabend hatte der Wert erstmals seit Mai wieder über der Marke von 1.000 gelegen. 10.08.2020 09:15 Uhr 

## Beratungen über Rückkehr der Fans in die Stadien
Berlin:	Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten heute darüber, ob bei Fußballspielen wieder Zuschauer zugelassen werden. Die Deutsche Fußball Liga hat dafür ein Konzept erstellt - unter anderem soll es keine Stehplätze, keinen Alkohol und keinen Zutritt für Gästefans geben. Die Eintrittskarten werden personalisiert ausgegeben. Der Ärzteverband "Marburger Bund" bezweifelte, dass dies ausreicht, um Ansteckungen zu vermeiden. Die Gesundheitsminister werden das Konzept der DFL bewerten - die Entscheidung, ob Fans wieder zugelassen werden, fällt erst später. 10.08.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.685 Punkte. In Japan blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 17 71. 10.08.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich. An der Ostsee maximal 24 bis 27 Grad, sonst 32 bis 34 Grad. 10.08.2020 09:15 Uhr 
