# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Bundestag gibt grünes Licht für Konjunkturpaket
Berlin: Der Bundestag hat den zweiten Nachtragshaushalt für dieses Jahr beschlossen. Mit großer Mehrheit billigte das Parlament die von der Regierung geplante Neuverschuldung von fast 218 Milliarden Euro. Mit dem zusätzlichen Geld sollen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abgemildert werden. Der Nachtragshaushalt sieht Hilfen für Unternehmen und Kommunen sowie Entlastungen für Verbraucher und Familien vor. Die Opposition äußerte massive Kritik. Die Linken-Politikerin Lötzsch sagte, die Hilfe komme bei ärmeren Menschen nicht an. Der AfD-Abgeordnete Böhringer stellte die bisherigen Maßnahmen der Regierung gegen die Corona-Krise grundsätzlich in Frage. Erst die Beschränkungen hätten zur Notlage vieler Betriebe geführt. Finanzminister Scholz verteidigte dagegen den Nachtragshaushalt. 02.07.2020 12:15 Uhr 

## Heil: Grundrente kein Almosen des Staates
Berlin: Arbeitsminister Heil hat vor der geplanten Verabschiedung der Grundrente im Bundestag noch einmal für das Vorhaben geworben. In Interviews sagte der SPD-Politiker, die Grundrente sei kein Almosen des Staates, sondern eine Anerkennung für erworbene Lebensleistung. Wer mehr als 33 Jahre in die Rentenversicherung eingezahlt habe, müsse im Alter deutlich mehr erhalten als jemand, der auf die Grundsicherung angewiesen sei. Union und SPD hatten sich Anfang der Woche nach langem Ringen auf die Grundrente geeinigt. Die Leistung soll zu Beginn des kommenden Jahres eingeführt werden und laut Arbeitsministerium an rund 1,3 Millionen Rentnerinnen und Rentnern automatisch ausgezahlt werden. 02.07.2020 12:15 Uhr 

## Maas: EU überprüft  Reisewarnung für Türkei
Berlin:     Bundesaußenminister Maas hat der Türkei zugesichert, die wegen der Corona-Krise verhängte Reisewarnung der EU für das Land zu prüfen. Nach einem Besuch seines türkischen Kollegen Cavusoglu sagte der SPD-Politiker, Deutschland werde sich mit der Europäischen Union abstimmen. Hierzu gebe es regelmäßige Beratungen im Zwei-Wochen-Takt. Die EU hatte kürzlich die Reisewarnungen für mehrere Länder außerhalb der Union fallen lassen. Die Türkei war allerdings nicht darunter. Außenminister Cavosoglu sagte, sein Land erfülle die Kriterien für eine Aufhebung. 02.07.2020 12:15 Uhr 

## DIHK: Zahl der Ausbildungsplätze sinkt
Berlin: Die Zahl der Ausbildungsplätze in Unternehmen wird wegen der Corona-Pandemie in diesem Jahr im Vergleich zu 2019 sinken. Aktuell gebe es sieben Prozent weniger Lehrstellen, teilte der Deutschen Industrie- und Handelskammertag mit. Dies habe eine Umfrage bei Unternehmen ergeben. Der stellvertretende DIHK-Hauptgeschäftsführer Dercks sagte, die Pandemie habe tiefe Spuren hinterlassen. Die Bewerbungsprozesse in den Betrieben seien vielerorts ins Stocken geraten und Einstellungen verzögerten sich. Dennoch gebe es für Schulabgänger noch immer vielfältige Chancen auf eine Lehrstelle. 02.07.2020 12:15 Uhr 

## Mysteriöses Elefantensterben in Botsuana
Gaborone: In Botsuana gibt ein Elefantensterben Rätsel auf. Wie die Behörden in dem südafrikanischen Land mitteilten, sind bislang im Okavango-Delta mehrere Hundert Tiere verendet. Noch habe man keine Erklärung dafür. Medienberichten zufolge wurden in dem Gebiet seit Mai die Kadaver von 356 Elefanten entdeckt. Ein Wildhüter erklärte, alle Tiere hätten noch ihre Stoßzähne gehabt. Gewebeproben würden jetzt untersucht. In Botsuana leben noch etwa 130.000 Elefanten in freier Wildbahn. Das entspricht einem Drittel aller Elefanten in Afrika. 02.07.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,6 Prozent auf 12.452  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 22.146. Der Euro kostet einen Dollar 12 85. 02.07.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer oder Gewitter, lokal Starkregen mit Unwettergefahr, auch freundliche Abschnitte. 20 Grad in Schleswig, bis 24 Grad in Braunschweig. 02.07.2020 12:15 Uhr 
