# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Bund will auf Corona zielgenauer reagieren
Berlin: Bund und Länder wollen künftig bei regionalen Corona-Ausbrüchen zielgenauer eingreifen. Darauf haben sich nach Informationen der DPA Kanzleramtschef Braun und die Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer in einer Video-Konferenz verständigt. Ziel ist es demnach, noch schneller zu reagieren und mehr zu testen, wenn sich in einer Stadt oder einem Landkreis Corona-Infektionen häufen. Vorgesehen seien auch Reisebeschränkungen. Konkrete Beschlüsse wurden dem Bericht zufolge nicht gefasst. Vor einem Monat hatten mehr als 1.000 positiv getestete Mitarbeiter des Fleischverarbeiters Tönnies in Nordrhein-Westfalen zu regionalen Einschränkungen in den Kreisen Gütersloh und Warendorf geführt. 14.07.2020 07:15 Uhr 

## Corona: Kalifornien verschärft Beschränkungen
Los Angeles: Der US-Bundesstaat Kalifornien macht zahlreiche Corona-Lockerungen wieder rückgängig. Hintergrund ist die rasch steigende Zahl von Neuinfektionen mit dem Virus. Wie Kaliforniens Gouverneur Newsom mitteilte, müssen Bars und Kinos den Betrieb wieder einstellen, Restaurants dürfen in geschlossenen Räumen keine Gäste mehr bewirten. Außerdem werden unter anderem im Großraum Los Angeles die meisten Kirchen und Einkaufszentren wieder geschlossen. Kalifornien ist mit fast 40 Millionen Einwohnern der bevölkerungsreichste Bundesstaat der USA. Die Behörden haben dort bislang mehr als 320.000 Corona-Infektionen registriert. 14.07.2020 07:15 Uhr 

## VdK: Pflegeberufe müssen attraktiver werden
Berlin: Der Sozialverband VdK hat in der Debatte um die Arbeitsbedingungen von Pflegekräften grundlegende Reformen verlangt. Verbandspräsidentin Bentele sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Beschäftigten in der Altenpflege nähmen den beschlossenen Corona-Bonus als einmalige Anerkennung sicher gern mit. Er ändere aber nichts am Reformstau und der systematischen Benachteiligung der sozialen Berufe. Bentele erklärte, gebraucht werde ein großer Wurf. Nur so könne man die Arbeit in der Pflege attraktiver machen. 14.07.2020 07:15 Uhr 

## Wenig Topmanagerinnen in städtischen Firmen
Friedrichshafen: In kommunalen Unternehmen sind Frauen in Führungspositionen nach wie vor unterrepräsentiert. Das geht aus einer Umfrage der Zeppelin-Universität in Friedrichshafen unter knapp 1.500 Betrieben wie Stadtwerken und Krankenhäusern in rund 70 Städten hervor. Danach stieg der bundesweite Anteil der Frauen im Topmanagement nur um 0,4 Prozentpunkte im Vergleich zum Frühjahr 2019 auf jetzt 19,7 Prozent. Im Norden haben der Umfrage zufolge vor allem die Städte in Niedersachsen und Schleswig-Holstein Schwierigkeiten, Leitungsstellen mit Frauen zu besetzen. Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern rangieren dagegen in der oberen Hälfte der Länder-Rangliste. 14.07.2020 07:15 Uhr 

## Azteken-Palast in Mexiko-Stadt entdeckt
Mexiko-Stadt: Forscher haben im Zentrum der mexikanischen Hauptstadt die Überreste eines Azteken-Palastes entdeckt. Nach Angaben des Nationalen Instituts für Anthropologie und Geschichte wurden bei Bauarbeiten in einem historischen Gebäude Basaltböden freigelegt, die dem früheren Sitz des Herrschers Axayácatl entstammen. Dieser regierte in etwa zwischen 1470 und 1480 und damit mehrere Jahrzehnte vor Ankunft der spanischen Eroberer. In Mexiko-Stadt werden immer wieder archäologische Funde gemacht. 14.07.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.572 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones schloss nahezu unverändert bei 26.086 Punkten. Der Dax bei 12.800 Punkten; plus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 44. 14.07.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunehmend wolkig und von der Ems und Nordsee her aufkommender Regen. Höchstwerte 16 Grad in Flensburg, 20 in Osnabrück, 24 Grad in Hannover und Wismar bis 27 Grad in Wolfsburg. 14.07.2020 07:15 Uhr 
