# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Werder Bremen bleibt erstklassig
Bremen: 	Der SV Werder bleibt in der ersten Bundesliga. Das Relegations-Rückspiel zwischen dem 1. FC Heidenheim und Werder Bremen endete 2:2. Das reicht für Bremen, denn das erste Spiel im Weserstadion war 0:0 ausgegangen. 06.07.2020 22:30 Uhr 

## Debatte beendet: Weiter Maskenpflicht im Handel
Berlin: Es bleibt vorerst bei der Maskenpflicht im Einzelhandel. Bund und Länder sind sich einig, dass in Läden und Geschäften weiter ein Mund-Nasen-Schutz getragen werde sollte, um Corona-Neuinfektionen zu verhindern. Die Gesundheitsminister haben heute in einer Telefonschalte über eine Lockerung der Vorschrift gesprochen. Einige Landesminister und der Handelsverband HDE hatten sich dafür ausgesprochen. Die meisten Länder und die Bundesregierung lehnen das ab. Regierungssprecher Seibert sagte, die Maskenpflicht beim Einkaufen sei unverzichtbares Mittel, um die Pandemie einzudämmen. Das sei umso wichtiger, weil jetzt viele Menschen in den Urlaub fahren und damit das Virus möglicherweise verbreiten. 06.07.2020 22:30 Uhr 

## Bericht: Bewaffnete Drohnen für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium will für die Bundeswehr bewaffnete Drohnen anschaffen. In einem Bericht an den Bundestag heißt es zur Begründung, solche Systeme erhöhten die Sicherheit der Soldaten und könnten zum Schutz der Bevölkerung beitragen. Für den Einsatz sollen strenge Vorgaben gelten. Laut Bericht müssten zivile Opfer "in jedem Fall auf ein Mindestmaß beschränkt werden". Dem Ministerium zufolge ist der Empfehlung eine mehrwöchige geselllschaftliche Debatte vorausgegangen. Bewaffnete Drohnen sind völkerrechtlich umstritten, weil sie von einigen Staaten auch für gezielte Tötungen eingesetzt werden. Die Bundeswehr nutzt ihre Drohnen bislang nur zur Aufklärung. 06.07.2020 22:30 Uhr 

## Wirecard: Weiterer Manager festgenommen
München: Im Bilanzskandal beim Zahlungsdienstleister Wirecard hat sich ein weiterer Beschuldigter den deutschen Behörden gestellt. Wie die Staatsanwaltschaft erklärte, wurde der Chef einer Tochterfirma aus Dubai festgenommen. Die Anklage wirft ihm besonders schweren gemeinschaftlichen Betrug sowie Beihilfe zu anderen Straftaten vor. Der Manager wurde dem Haftrichter vorgeführt. Der Finanzdienstleister Wirecard hatte kürzlich Insolvenz angemeldet. Dem Unternehmen fehlen in der Jahresbilanz 1,9 Milliarden Euro. Das Geld existiert vermutlich nicht. 06.07.2020 22:30 Uhr 

## Hongkong: Schulbücher werden überprüft
Hongkong:	Das chinesische Sicherheitsgesetz wirkt sich in der Sonderverwaltungszone auch auf die Schulen aus. Hongkongs Bildungsbehörde wies Lehrer an, alle Bücher und Lehrmaterialien aus dem Unterricht zu verbannen, die gegen das Gesetz verstoßen könnten. In der Vorschrift, die in der vergangenen Woche von der Führung in Peking in Kraft gesetzt worden ist, ist unter anderem geregelt, dass nicht zu Abspaltung, Terrorismus oder Verschwörung mit ausländischen Kräften aufgerufen werden darf. Vor zwei Tagen hatten mehrere Bibliotheken in Hongkong verkündet, Bücher, die gegen das Gesetz verstoßen könnten, aus den Regalen zu entfernen. 06.07.2020 22:30 Uhr 

## Bali lässt im September wieder Touristen rein
Jakarta:	Die indonesische Urlaubsinsel Bali wird voraussichtlich am 11. September wieder für den internationalen Tourismus geöffnet. Die örtliche Regierung veröffentlichte einen Drei-Stufen-Plan. Danach werden am Donnerstag die wegen der Corona-Pandemie geschlossenen Sehenswürdigkeiten wie Tempel oder Märkte wieder zugänglich sein. Ende Juli dürfen Urlauber aus Indonesien wieder auf die Insel reisen. Ob die vollständige Öffnung im September wirklich eingeführt wird, hängt davon ab, wie sich die Infektionszahlen bis dahin entwickeln. Bisher gibt es auf Bali 1.900 bekannte Corona-Fälle. 06.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und meist nachlassende Schauer, an der See frischer West- bis Nordwestwind mit stürmischen Böen. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen im Verlauf bewölkt und Schauer, in Südniedersachsen und im Süden Mecklenburg-Vorpommerns trocken, stark böiger Nordwestwind. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt, gelegentlich Schauer, 16 bis 18 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig mit einzelnen Schauern möglich bei 17 bis 20 Grad. 06.07.2020 22:30 Uhr 
