# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## DGB begrüßt Verbot von Werktverträgen
Hamburg: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat den Beschluss der Regierung begrüßt, Werkverträge in der Fleischindustrie weitgehend zu verbieten. DGB-Vorstandsmitglied Piel sagte auf NDR Info, die Zustände in der Branche seien lange bekannt. Sie halte es daher für gut, dass sich was tue, so Piel. Freiwillige Regelungen hätten nichts gebracht. Das Kabinett hatte am Vormittag Eckpunkte für mehr Arbeitsschutz in der Fleischindustrie beschlossen. Danach soll unter anderem von Beginn kommenden Jahres an das Schlachten und Verarbeiten von Fleisch nur noch für Beschäftigte des eigenen Betriebs zulässig sein. Werkverträge in größeren Firmen will die Regierung verbieten. Arbeitsminister Heil sagte, für ein Geschäftsmodell, das Ausbeutung und eine Ausbreitung von Pandemien in Kauf nehme, könne es in Deutschland keine Toleranz geben. 20.05.2020 17:45 Uhr 

## Maas zuversichtlich wegen Sommerurlaub in Europa
Berlin: Bundesaußenminister Maas ist zuversichtlich, die Reisebeschränkungen in Europa noch vor den Sommerferien lockern zu können. Maas sagte nach Beratungen mit mehreren Außenministern aus Nachbar- und Urlaubsländern, es gebe die Hoffnung, die weltweite Reisewarnung nach dem 14. Juni zumindest für die Europäische Union wieder aufzuheben und durch abgestufte Reisehinweise zu ersetzen. Alle seien sich einig, dass ein Sommerurlaub auch im Jahr der Corona-Krise möglich sein müsse, allerdings unter verantwortbaren Umständen, so der SPD-Politiker. Dazu gehöre vor allem, den Schutz der Urlauber vor einer Infektion zu gewährleisten. Luxemburg hatte seine Grenze bereits am vergangenen Sonnabend wieder vollständig geöffnet. Dänemark soll in den nächsten Tagen folgen, Frankreich, die Schweiz und Österreich dann am 15. Juni. 20.05.2020 17:45 Uhr 

## Lohnfortzahlung für Eltern in Corona Krise
Berlin: 			Eltern, die wegen der Schließung von Kitas und Schulen in der Corona-Krise nicht arbeiten können, bekommen künftig deutlich länger Lohnersatz vom Staat als bislang. Das Bundeskabinett beschloss einen entsprechenden Gesetzentwurf. Danach können Mütter und Väter die Lohnersatzzahlung jeweils für zehn statt bisher sechs Wochen in Anspruch nehmen. Alleinerziehende sollen bis zu 20 Wochen unterstützt werden. Familienministerin Giffey sprach von einer Übergangslösung. Parallel müssten weitere Schritte für mehr Kita-Öffnungen erfolgen, wie es in vielen Bundesländern bereits geschehe. Die Lohnersatzleistung wird von Bund und Ländern je zur Hälfte finanziert und gilt für Eltern mit Kindern, die jünger sind als zwölf Jahre. Als monatliche Höchstgrenze ist ein Betrag von gut 2.000 Euro vorgesehen. 20.05.2020 17:45 Uhr 

## Kurzarbeit bei Aida Cruises in Rostock
Rostock: Das Kreuzfahrtunternehmen Aida Cruises hat wegen der Corona-Krise Kurzarbeit angemeldet. Die Maßnahme sei mit dem Betriebsrat zunächst bis Ende des Jahres vereinbart worden, teilte Aida mit. Am Standort Rostock sind demnach etwa 800 Mitarbeiter betroffen. Weil seit Wochen keine Kreuzfahrten mehr möglich sind, verhandelt das Unternehmen auch über Staatshilfen. Aida Cruises hat insgesamt rund 15 000 Mitarbeiter. 20.05.2020 17:45 Uhr 

## Schwerer Wirbelsturm erreicht Indien und Bangladesh
Neu Delhi:	Ein starker Wirbelsturm hat die Küste von Bangladesh und Ostindien erreicht. Nach Angaben örtlicher Meteorologen ist es einer der schlimmsten Stürme der vergangenen 20 Jahre. Berichte über Schäden liegen bisher nicht vor. Die Behörden haben mehr als drei Millionen Menschen in Notunterkünfte gebracht. Wegen der Corona-Pandemie wurden mehr Gebäude zur Verfügung gestellt als normalerweise üblich. Wirbelstürme kommen im Golf von Bengalen regelmäßig vor. 20.05.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist überwiegend freundlich und trocken bei Temperaturen von 12 Grad auf Sylt bis 20 Grad in Lingen. 20.05.2020 17:45 Uhr 
