# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## Spahn besorgt über Anstieg der Corona-Infektionszahlen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich besorgt über den jüngsten Anstieg der Corona-Infektionszahlen gezeigt. Zwar könne das deutsche Gesundheitssystem derzeit noch gut mit der Situation umgehen, sagte Spahn. Die Dynamik der Entwicklung in ganz Europa sei aber beunruhigend. Die Zahl der registrierten Neuinfektionen hat in Deutschland den höchsten Wert seit Ende April erreicht. Nach Informationen des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages fast 2.300 Fälle. Das sind rund 670 mehr als am Freitag der vergangenen Woche. Frankreich verzeichnet einen neuen Rekord bei den Neuinfektionen. Binnen 24 Stunden kamen fast 13.500 Corona-Fälle hinzu, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. 19.09.2020 21:00 Uhr 

## Immer weniger Intensivbetten für Covid-Patienten
Berlin: Die deutschen Krankenhäuser halten einem Medienbericht zufolge trotz steigender Infektionszahlen immer weniger Betten auf ihren Intensivstationen für Patienten frei, die schwer am Coronavirus erkrankt sind. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, hat die baden-württembergische Landesregierung in dieser Woche entschieden, dass künftig statt 35 Prozent nur noch zehn Prozent der Betten für diese Patienten reserviert werden sollen. Sie folgte damit der Entwicklung in anderen Bundesländern. In Berlin und Niedersachsen gibt es ähnliche Regelungen. In Hamburg, Bayern und Brandenburg müssen die Krankenhäuser seit dem Sommer gar keine Intensivbetten mehr für Covid-Patienten freihalten. 19.09.2020 21:00 Uhr 

## FDP-Parteitag wählt Wissing zum neuen Generalsekretär
Berlin: Die Delegierten des FDP-Parteitages haben Volker Wissing zum neuen Generalsekretär der Partei gewählt. Ein Jahr vor der Bundestagswahl löst der 50-Jährige Linda Teuteberg ab, die ihr Amt auf Druck von FDP-Chef Lindner vorzeitig zur Verfügung stellt. Zum Auftakt des Parteitags hatte Lindner den Willen der Liberalen bekräftigt, nach der nächsten Bundestagswahl Regierungsverantwortung zu übernehmen. Die Liberalen wollten im nächsten Jahr dafür sorgen, dass eine andere Wirtschafts- und Finanzpolitik gemacht wird. 19.09.2020 21:00 Uhr 

## Hunderte Festnahmen bei Protesten in Minsk
Minsk:	Bei neuen Protesten in Belarus sind nach Angaben von Menschenrechtlern mindestens 200 Frauen festgenommen worden. Etwa 2.000 Demonstrantinnen zogen im sogenannten  "Marsch der weiblichen Solidarität" durch die Hauptstadt. Sie wandten sich gegen die Gewaltdrohung der Polizei, die vor einer Woche zum ersten Mal massiv gegen protestierende Frauen vorgegangen war. Sie forderten Neuwahlen ohne Präsident Lukaschenko, die Freilassung aller politischen Gefangenen und die strafrechtliche Verfolgung der Polizeigewalt. 19.09.2020 21:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" rettet 114 Menschen aus Seenot
Regensburg : Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat 114 Geflüchtete aus Seenot gerettet. Die Menschen seien auf zwei Booten im Mittelmeer unterwegs gewesen, teilte die Regensburger Hilfsorganisation Sea-Eye mit, die das Schiff betreibt. Unter den Geretteten befänden sich auch Frauen und Kinder. Es war der erste Einsatz der "Alan Kurdi" nach vier Monaten Pause, nachdem das Schiff von italienischen Behörden wegen angeblich technischer Mängel festgesetzt worden war. 19.09.2020 21:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund  mit einem Heimsieg in die neue Saison gestartet. Die Dortmunder gewannen gegen Mönchengladbach mit 3:0.
Außerdem spielten: Werder Bremen - Hertha BSC	1:4
Union Berlin - Augsburg 1:3
Stuttgart - Freiburg			2:3
Frankfurt - Bielefeld 1:1
Köln - Hoffenheim 2:3 In der zweiten Liga spielten:
Hannover - Karlsruhe 2:0
Sandhausen - Darmstadt 3:2
Würzburg - Aue				0:3 Bei der Tour de France hat der Slowene Tadej Pogacar überraschend im Bergzeitfahren seinen Landsmann Primoz Roglic noch an der Spitze der Gesamtwertung abgelöst und steht vor dem Gesamtsieg. Der 21-Jährige gewann über die 36 Kilometer von Lure nach La Planche des Belles Filles und ließ Roglic fast 2 Minuten hinter sich. 19.09.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	1  8  23  29  35  38
Superzahl:			2 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 19.09.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt. Zum Morgen hin örtlich Nebel. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen viel Sonne, auch lockere Wolken und trocken, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag weiterhin meist sonnig, 17 bis 24 Grad. Am Dienstag sonnig, trocken bei 19 bis 26 Grad. 19.09.2020 21:00 Uhr 
