# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Maas weist Vorwürfe aus Russland zurück
Berlin: Im Fall des vergifteten Oppositionspolitikers Nawalny verschärfen sich die Spannungen zwischen Deutschland und Russland. Eine Sprecherin des Außenministeriums in Moskau warf den deutschen Behörden vor, die Aufklärung zu verzögern. Sie hätten bislang nicht auf ein Rechtshilfeersuchen der russischen Staatsanwaltschaft reagiert. Bundesaußenminister Maas wies die Kritik zurück und sprach von "Nebelkerzen" aus Russland. Man habe dem russischen Botschafter schon frühzeitig signalisiert, dass man dem Rechtshilfeersuchen zustimmen werde. Es gebe auch überhaupt keinen Grund, dies nicht zu tun. Nawalny wird seit dem 22. August in der Berliner Charité behandelt. 07.09.2020 00:00 Uhr 

## 100.000 Menschen demonstrieren in Belarus
Minsk: In mehreren Städten in Belarus hat es trotz Warnungen der Regierung wieder Massenproteste gegeben. Schätzungen zufolge gingen mehr als 100.000 Menschen gegen Staatschef Lukaschenko auf die Straße. In der Hauptstadt Minsk sperrten Polizei und Militär Straßen mit Panzern und Stacheldraht ab. Nach Angaben des Innenministeriums wurden etwa 100 Demonstranten festgenommen. Eine Menschenrechtsorganisation meldet mindestens 250 Festnahmen. Dabei soll es auch zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen sein. Oppositionsführerin Tichanowskaja hatte aus dem Exil in Litauen ihre Anhänger zu einem Marsch der Einheit aufgerufen. Die Demokratiebewegung wirft Präsident Lukaschenko vor, seinen Wahlsieg im August gefälscht zu haben. 07.09.2020 00:00 Uhr 

## "Gruppe S.": Polizeimitarbeiter unter Verdacht
Dortmund: Sechs Monate nach der Festnahme eines Polizeimitarbeiters, der die rechtsterroristische Vereinigung "Gruppe S." unterstützt haben soll, sind weitere Einzelheiten zu dem Fall bekannt geworden. Nach Informationen von WDR und Süddeutscher Zeitung wurden bei dem Mann zahlreiche Hinweise gefunden, die auf ein rechtsextremes Weltbild schließen lassen. Außerdem soll der Verwaltungsbeamte vertrauliche Unterlagen der Polizei abgegriffen und mit einem Polizisten aus Hamm verfassungsfeindliches Material ausgetauscht haben. Der Beschuldigte und zehn weitere Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. Auf die "Gruppe S." waren Ermittler aus Baden-Württemberg durch einen V-Mann aufmerksam geworden. Die Mitglieder stehen im Verdacht, Anschläge auf Politiker und Moscheen geplant zu haben. 07.09.2020 00:00 Uhr 

## Weitere Corona-Risikogebiete in Frankreich
Paris:	Frankreich hat sieben weitere Regionen als Corona-Risikogebiete eingestuft. Davon betroffen sind unter anderem die Großstädte Straßburg, Le Havre und Lille sowie die Mittelmeerinsel Korsika. Dort können die Behörden jetzt schärfere Beschränkungen zum Kampf gegen die Pandemie erlassen. Die Corona-Neuinfektionen sind in Frankreich zuletzt wieder deutlich gestiegen. Heute wurden mehr als 7.000 Fälle gemeldet, am Freitag waren es fast 9.000, so viele wie noch nie an einem Tag. 07.09.2020 00:00 Uhr 

## Harris: Trump ist bei Corona-Impfung nicht zu trauen
Washington: Die Kandidatin der US-Demokraten für die Vizepräsidentschaft, Harris, hat vor einer Einmischung der Regierung bei der Suche nach einem Corona-Impfstoff gewarnt. Unter Präsident Trump würden unabhängige Wissenschaftler mundtot gemacht oder beiseite geschoben, sagte Harris dem Fernsehsender CNN. Trumps Versprechen, noch vor Jahresende werde ein Impfstoff zur Verfügung stehen, könne nicht vertraut werden. Der US-Präsident drängt darauf, dass bereits vor der Wahl am 3. November ein wirksames Mittel gegen Corona gefunden wird. Eine reguläre Zulassung gilt bis dahin als nahezu ausgeschlossen. Die US-Arzneimittelbehörde könnte allerdings bei hinreichend guten Testergebnissen eine Notfallgenehmigung erteilen. 07.09.2020 00:00 Uhr 

## Taifun "Haishen" trifft auf Süden Japans
Tokio: Der Taifun "Haishen" ist auf den Süden Japans getroffen. Japanische Meteorologen warnten vor Rekord-Niederschlägen, heftigen Windböen, Überschwemmungen und Erdrutschen. Etwa 1,8 Millionen Menschen wurden aufgerufen, sich in Sicherheit zu bringen. Fast 550 Flüge wurden wegen des Sturms abgesagt, zahlreiche Zugverbindungen unterbrochen. "Haishen" wird von den Meteorologen als "extrem stark" eingestuft. Es wurden bereits Windgeschwindigkeiten von bis zu 216 Kilometern pro Stunde gemessen. Regierungschef Abe berief eine Notfall-Kabinettssitzung ein, um mögliche Rettungsmaßnahmen zu koordinieren. 07.09.2020 00:00 Uhr 

## Nations League: Deutschland weiter ohne Sieg
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft muss in der Nations League weiter auf ihren ersten Sieg warten. In der Schweiz kam das Team von Bundestrainer Löw am Abend nicht über ein 1:1 hinaus. Vor drei Tagen hatte die Mannschaft bereits gegen Spanien 1:1 gespielt. 07.09.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist oft locker bewölkt, in Küstennähe gelegentlich Schauer. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tag nach Nebelauflösung an den Küsten einzelne Schauer, später verbreitet trocken und teils länger sonnig. 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise stark bewölkt, in Küstennähe Regen, später einige Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, zwischen Ems und Ostsee Schauer, 19 bis 24 Grad. 07.09.2020 00:00 Uhr 
