# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Steinmeier: Wir sind nicht immun gegen das Böse
Jerusalem:	Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen an ihre Verantwortung im Kampf gegen Antisemitismus erinnert. In seiner Rede zum Gedenken der Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz erklärte Steinmeier, die Deutschen seien auch 75 Jahre danach nicht immun gegen das Böse. Angesichts von Hass und Hetze könne er nicht sagen, dass die Deutschen für immer aus der Geschichte gelernt hätten. Der Bundespräsident sprach als erstes deutsches Staatsoberhaupt in der Gedenkstätte Yad Vaschem. US-Vizepräsident Pence rief die Weltgemeinschaft zu einem entschlossenen Vorgehen gegen den Iran auf. Man müsse gegen die islamische Republik zusammenstehen. Für die iranische Regierung sei das Leugnen des Holocaust Staatspolitik. 23.01.2020 17:15 Uhr 

## Davos: Merkel warnt vor Klima-Konflikten
Davos: Bundeskanzlerin Merkel hat vor gesellschaftlichen Konflikten im Kampf gegen die Erderwärmung gewarnt. Merkel beklagte in ihrer Rede auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos eine Sprachlosigkeit zwischen Menschen. Während die einen den Wandel des Klimas leugneten, habe das Thema für andere höchste Dringlichkeit. Dabei konkurrierten Fakten mit Emotionen. Die Kanzlerin mahnte mehr Dialog zwischen beiden Seiten an und verlangte, die Ungeduld der Jugend positiv und konstruktiv aufzunehmen. Das Ziel Europas, bis 2050 klimaneutral zu wirtschaften, nannten sie einen riesigen Kraftakt. Produktionsprozesse etwa in der Stahlindustrie müssten völlig umgestellt werden. 23.01.2020 17:15 Uhr 

## China verstärkt Kampf gegen Corona-Virus
Peking: Die chinesischen Behörden wollen die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus eindämmen. Peking sagte Großveranstaltungen zur Feier des chinesischen Neujahrsfests am Wochenende ab. Auch einige touristische Attraktionen werden geschlossen. In fünf anderen Großstädten gelten Einschränkungen. So sind alle wichtigen Verkehrsverbindungen von und nach Wuhan gekappt. Die Millionenstadt gilt als Ausgangspunkt der Lungenkrankheit. Dort sind bereits mindestens 17 Menschen gestorben. Die Zahl der Infizierten liegt nach staatlichen chinesischen Medien bei etwa 630. Auch in Singapur und Großbritannien gibt es inzwischen Verdachtsfälle. 23.01.2020 17:15 Uhr 

## Königin Elizabeth II. unterzeichnet Brexit-Gesetz
London: Königin Elizabeth II. hat das Brexit-Gesetz unterzeichnet. Damit kann Großbritannien nach Angaben der Regierung die Europäische Union Ende des Monats verlassen. Das Parlament hatte den Gesetzestext gestern Abend endgültig gebilligt. Premierminister Johnson zeigte sich erleichtert. Das EU-Parlament soll das Brexit-Abkommen am 29. Januar ratifizieren. Dies gilt als Formsache. 23.01.2020 17:15 Uhr 

## Grüne Mihalic begrüßt Verbot von "Combat 18"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Neonazi-Gruppe "Combat 18" verboten. Der CSU-Politiker sagte, Rechtsextremismus und Antisemitismus hätten in der deutschen Gesellschaft keinen Platz. Die Polizei hat heute in sechs Bundesländern Wohnungen von Mitgliedern der Gruppe durchsucht. Ermittler beschlagnahmten Laptops, Datenträger und Propagandamaterial. "Combat 18" gilt als bewaffneter Arm des in Deutschland verbotenen Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour". Die Grünen-Bundestagsabgeordnete Mihalic begrüßte Seehofers Vorgehen. Auf NDR Info sagte sie, das Verbot sei überfällig gewesen. 23.01.2020 17:15 Uhr 

## Trauer um stellvertretenden NDR-Intendanten Schwarzkopf
Hamburg: Der frühere stellvertretende Intendant des Norddeutschen Rundfunks und ARD-Programmdirektor Dietrich Schwarzkopf ist tot. Er starb im Alter von 92 Jahren in Bayern. Schwarzkopf war von 1974 bis 1978 stellvertretender NDR-Intendant und danach vierzehn Jahre lang Programmdirektor des Ersten Deutschen Fernsehens. NDR-Intendant Knuth würdigte den Verstorbenen als herausragenden Journalisten und Medienmanager. 23.01.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.410  Punkten. Das ist ein Minus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones:  29.042  Punkte; minus  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 46 . 23.01.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend dicht bewölkt, örtlich etwas Nieselregen, Temperaturen plus 5 Grad bis minus 1 Grad. 23.01.2020 17:15 Uhr 
