# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Trump stimmt Übergabe der Amtsgeschäfte zu
Washington: Nach mehr als zwei Wochen Blockade hat US-Präsident Trump einer Übergabe der Amtsgeschäfte an den Wahlsieger Biden zugestimmt. Er wies seine Regierung an, mit seinem Nachfolger und dessen Team zusammenzuarbeiten. Damit kann die künftige US-Führung auf wichtige Ressourcen zugreifen, die für den Machtwechsel in den USA nötig sind. Zugleich kündigte Trump allerdings auf Twitter an, weiter um das Amt des US-Präsidenten zu kämpfen. Seine Versuche, das Wahlergebnis juristisch anzufechten, waren bislang aber gescheitert. 24.11.2020 04:00 Uhr 

## So gut wie sicher: Teil-Lockdown wird verlängert
Berlin: Eine Verlängerung der geltenden Corona-Maßnahmen über den November hinaus wird immer wahrscheinlicher. In einer Videokonferenz waren sich die Ministerpräsidenten am Abend grundsätzlich einig, dass der Teil-Lockdown bis mindestens zum 20. Dezember gelten soll. In der Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen morgen ist auch eine Verschärfung der Kontaktbeschränkungen auf fünf Personen aus zwei Haushalten vorgesehen. Für die Weihnachtstage soll es aber Ausnahmen geben. In der Debatte über ein mögliches Feuerwerksverbot fanden die Länder laut dem Wirtschaftsmagazin "Business Insider" einen Kompromiss. Demnach soll es grundsätzlich erlaubt bleiben, allerdings nicht auf belebten Plätzen und Straßen. 24.11.2020 04:00 Uhr 

## Ankara bestellt Gesandte ein
Ankara: Das türkische Außenministerium hat die Botschafter Deutschlands, Italiens und der Europäischen Union einbestellt. Anlass ist die Kontrolle eines türkischen Frachters im Mittelmeer durch die Deutsche Marine. Die Türkei protestiere gegen den Versuch, das Schiff zu durchsuchen, erklärte ein Sprecher des Außenministeriums. Hintergrund der Kontrolle war der Verdacht, dass sich an Bord des türkischen Frachters Waffen befinden könnten, die nach Libyen geschmuggelt werden sollten. 24.11.2020 04:00 Uhr 

## China schickt Raumschiff zum Mond
Peking: China hat ein unbemanntes Raumschiff zum Mond geschickt. Die Rakete vom Typ "Langer Marsch 5" startete am späten Abend vom Raumfahrtbahnhof in Wenchang. Während des rund zweiwöchigen Einsatzes auf dem Mond sollen Gesteins- und Bodenproben gesammelt werden. Eine Kapsel mit dem Material soll dann zur Erde zurückfliegen und Mitte Dezember in der Mongolei landen. Sollte die Mission erfolgreich sein, wäre China nach den USA und der Sowjetunion das dritte Land, das Gesteinsproben vom Mond zur Erde bringt. 24.11.2020 04:00 Uhr 

## Osnabrück mit erster Saisonniederlage
Zum Sport: Am 8. Spieltag der 2. Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück seine erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren das Montagsspiel gegen Nürnberg mit 1:4. 24.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in der Südhälfte Nebel, sonst wechselhaft, 2 bis 12 Grad. An den Küsten stark böiger Südwestwind. Die weiteren Aussichten:
Morgen freundlich und trocken, 1 bis 12 Grad. Am Donnerstag wechselhaft bei ebenfalls 1 bis 12 Grad. 24.11.2020 04:00 Uhr 
