# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2020:


## Debatte über Wahl des neuen CDU-Chefs
Berlin: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hält angesichts der Corona-Krise eine Wahl des neuen CDU-Vorsitzenden auch erst Mitte März für möglich. Das Präsidiumsmitglied sagte der "Rheinischen Post", Deutschland habe in den kommenden Monaten andere Sorgen. Das Corona-Virus sei in der dunkleren und kälteren Jahreszeit sehr viel gefährlicher, so Kretschmer. Das zeige die Zahl der Neuinfektionen. Hamburgs CDU-Chef Ploß forderte dagegen eine möglichst rasche Wahl der Bundesspitze. Die Entscheidung über den neuen Parteivorsitzenden dürfe nicht immer weiter aufgeschoben werden; sie sei für die Zukunftsfähigkeit Deutschlands von zentraler Bedeutung. Die CDU-Spitze hatte den für den 4. Dezember in Stuttgart geplanten Wahlparteitag zuvor angesichts der sich zuspitzenden Corona-Lage ins nächste Jahr verschoben. 26.10.2020 18:15 Uhr 

## Oppermann überraschend gestorben 
Berlin: Der plötzliche Tod von Bundestags-Vizepräsident Oppermann hat parteiübergreifend für Bestürzung gesorgt. Am Bundestag wurden die Flaggen auf halbmast gesetzt. Bundestagspräsident Schäuble wies darauf hin, dass Oppermann voller Vorfreude auf neue Projekte gewesen sei. Bundespräsident Steinmeier würdigte den SPD-Politiker als einen charakterstarken Kämpfer für Demokratie, Rechtsstaat und Gerechtigkeit. Kanzlerin Merkel betonte, sie habe Oppermann über viele Jahre als verlässlichen und fairen sozialdemokratischen Partner in der großen Koalitionen geschätzt. Laut ZDF war der 66-Jährige zusammengebrochen, kurz bevor er live in eine Sendung geschaltet werden sollte. 26.10.2020 18:15 Uhr 

## Erdogan: Französische Produkte boykottieren
Ankara: Der Streit zwischen der Türkei und Frankreich über Mohammed-Karikaturen und den Umgang mit dem Islam verschärft sich. Der türkische Präsident Erdogan rief seine Landsleute auf, keine französischen Produkte mehr zu kaufen. Erst am Wochenende hat Erdogan Frankreichs Staatschef Macron Islamfeindlichkeit vorgeworfen und Zweifel an dessen geistiger Gesundheit angemeldet. Paris rief aus Protest seinen Botschafter aus Ankara zurück; auch die Bundesregierung in Berlin bezeichnete Erdogans Äußerungen als inakzeptabel. Macron hatte nach der Enthauptung eines Lehrers in Frankreich klargestellt, dass die Meinungsfreiheit auch das Recht beinhaltet, den Propheten Mohammed zu karikieren. Der Pädagoge hatte die Karikaturen im Unterricht gezeigt. 26.10.2020 18:15 Uhr 

## Generalstreik und neue Proteste in Belarus
Minsk:	In Belarus hat die Protestbewegung einen Generalstreik begonnen. Mit der Aktion soll Staatschef Lukaschenko zum Rücktritt gedrängt werden. Wie die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja aus ihrem EU-Exil mitteilte, beteiligen sich viele Firmen an dem Streik. Darunter seien Privatunternehmen, IT-Firmen, medizinisches Personal und Studenten. Das belarussische Industrieministerium erklärte dagegen, der Streik sei in den staatlichen Unternehmen kaum zu spüren. Tausende Menschen demonstrierten gegen Lukaschenko. Nach Angaben von Menschrenrechtlern nahm die Polizei mehr als 200 Teilnehmer fest. 26.10.2020 18:15 Uhr 

## Unep: Altauto-Export bremst Umweltschutz
Nairobi:  	Das UN-Umweltprogramm Unep hat davor gewarnt, Millionen oft schrottreifer Fahrzeuge nach Afrika bringen zu lassen. Das Entsorgen der Autos mit hohen Abgaswerten belaste die Luftreinheit und behindere den Kampf gegen den Klimawandel, erklärte die Organisation. Sie forderte die westlichen Staaten auf, keine Fahrzeuge mehr zu exportieren, die im eigenen Land nicht mehr als fahrtauglich gelten. Einer von Unep veröffentlichten Studie zufolge verschifften die Länder der EU, die USA und Japan von 2015 bis 2018 pro Jahr rund drei Millionen Gebrauchtwagen, rund 70 Prozent davon in Entwicklungsländer. 26.10.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax schließt bei 12.177 Punkten. Das ist ein Minus von 3,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.518 Punkte. Minus 2,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 21. 26.10.2020 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, sonst trocken bei 8 Grad bis 11 Grad. 26.10.2020 18:15 Uhr 
