# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## UEFA: Fußball-EM findet erst 2021 statt
Nyon: Die UEFA hat Konsequenzen aus der Coronavirus-Pandemie gezogen und die Fußball-Europameisterschaft auf 2021 verschoben. Eigentlich sollte die EM zwischen Mitte Juni und Mitte Juli in zwölf Ländern ausgetragen werden. Jetzt hat das Exekutivkomitee der Europäischen Fußball-Union entschieden, dass der Wettbewerb im Sommer kommenden Jahres stattfindet. Wegen der rasanten Ausbreitung des Virus ruht im Moment fast überall in Europa der Spielbetrieb. Die Verschiebung der Fußball-Europameisterschaft ermöglicht es jetzt den nationalen Ligen, ihre Saison zu Ende zu spielen. 17.03.2020 16:15 Uhr 

## Rückholaktion für Deutsche im Ausland
Berlin: Das Auswärtige Amt will Deutsche, die wegen der Corona-Krise im Ausland festsitzen, in die Heimat zurückholen. Wie Außenminister Maas ankündigte, stehen dafür 50 Millionen Euro zur Verfügung. Die Rückholflüge seien für die kommenden Tage geplant. Nach Angaben des Auswärtigen Amts geht es vor allem um Urlauber in Marokko, Ägypten, der Dominikanischen Republik, auf den Philippinen und auf den Malediven. Außenminister Maas rief alle Betroffenen auf, sich auf der Website des Auswärtigen Amtes zu informieren und ihre Reiseveranstalter zu kontaktieren. Zudem sprach er eine formelle, weltweite Reisewarnung für touristische Reisen aus. Wegen der schnellen Ausbreitung des Corona-Virus haben viele Länder ihre Grenzen geschlossen; außerdem wurden zahlreiche Flüge gestrichen. 17.03.2020 16:15 Uhr 

## VW stellt Produktion ein
Wolfsburg: Als erster Großkonzern in Deutschland stellt Volkswagen die Produktion wegen der Corona-Krise ein. Vorstandschef Diess teilte mit, die meisten deutschen und europäischen Werke für zwei bis drei Wochen stillzulegen. Gründe sind die schlechtete Absatzlage sowie absehbare Schwierigkeiten bei der Versorgung mit Teilen. Die Folgen für die Mitarbeiter will VW durch Kurzarbeit abfedern. Auch die VW-Tochter Audi und Opel kündigten Werksschließungen an. 17.03.2020 16:15 Uhr 

## Niedersächsisches Landvolk: Erntehelfer fehlen
Hannover:	Zahlreiche Landwirte haben Probleme, Erntehelfer zu bekommen. Nach Auskunft des Niedersächsischen Landvolks sind derzeit nur wenige Arbeitskräfte aus Polen oder anderen osteuropäischen Ländern bereit, nach Deutschland zu kommen. Dies könnte bei der Spargelernte zu großen Problemen führen. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hatte gestern angeregt, dass Mitarbeiter aus der Gastronomie im Landwirtschaftsbereich aushelfen könnten. 17.03.2020 16:15 Uhr 

## Europarat: Rassismus in Deutschland verbreitet
Straßburg: Nach Einschätzung des Europarats ist Rassismus in Deutschland weit verbreitet. Das zuständige Gremium warnt in seinem aktuellen Bericht, der öffentliche Diskurs in der Bundesrepublik sei zunehmend fremdenfeindlich und Islamophobie sehr präsent. Als Gründe sehen die Experten des Europarats den politischen Aufstieg der extremen Rechten und institutionelle Verfehlungen. So arbeite die Polizei nicht ausreichend mit der Zivilgesellschaft zusammen, um Hassverbrechen aufzudecken und zu dokumentieren. Die Experten sehen aber auch positive Entwicklungen im Vergleich zu ihrem letzten Bericht 2013. So gebe es in Deutschland eine große Bereitschaft, Asylsuchende aufzunehmen. Der Europarat ist ein Forum, in dem die 47 Mitgliedsstaaten über europäische Fragen diskutieren. 17.03.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 8.865 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones: 20.427 Punkte; plus 1,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 60. 17.03.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, an Nord- und Ostsee etwas Regen, 7 bis 12 Grad. 17.03.2020 16:15 Uhr 
