# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Hotelübernachtungen in S-H und Niedersachsen erlaubt
Kiel:    Schleswig-Holstein und Niedersachsen erlauben Hotelübernachtungen, um über Weihnachten Verwandte zu besuchen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte in einer Sondersitzung des Landtages, vom 23. bis 27. Dezember seien maximal zwei Übernachtungen im Hotel erlaubt. Dies in einer kleinen Wohnung machen zu müssen, wäre aus virologischer Sicht nicht klug. Die niedersächsische Regierungssprecherin Pörksen sagte, die neue Corona-Verordnung des Landes befinde sich noch in der Endabstimmung. Klar sei aber, dass der Besuch von Verwandten an den Feiertagen keine touristische Übernachtung sei. Da viele Weihnachten mit engen Freunden feierten, könne man auch in diesem Fall ein Hotel buchen. 27.11.2020 13:00 Uhr 

## Bundesrat billigt Kindergelderhöhung
Berlin: Der Bundesrat hat am Vormittag Gesetzen zur finanziellen Entlastung von Familien zugestimmt. So steigt das Kindergeld von Januar an um 15 Euro pro Kind und Monat. Der steuerliche Kinderfreibetrag erhöht sich um knapp 300 Euro. Familien werden damit um insgesamt rund 12 Milliarden Euro jährlich entlastet. Für alle Steuerzahler steigt zudem der Grundfreibetrag, ebenso wie die Pauschbeträge für behinderte Menschen und pflegende Angehörige. 27.11.2020 13:00 Uhr 

## Kritik an Haushaltsplanung
Berlin: In dem vom Haushaltsausschuss des Bundestags beschlossenen Etat für das kommende Jahr werden nach Ansicht der Oppositionsparteien falsche Akzente gesetzt. Der Grünen-Haushaltsexperte Kindler nannte die vorgesehene Schuldenaufnahme von fast 180 Milliarden Euro zwar gerechtfertigt. Die Rückführung der Neuverschuldung sollte seiner Ansicht nach aber stärker gestreckt und nicht schon  2022 zur Schuldenbremse zurückgekehrt werden. Die Linke kritisierte zu hohe Ausgaben im Verteidigungsbereich. Der AfD-Haushaltspolitiker Boehringer bezeichnete die Neuverschuldung als massiv überhöht. Auch die FDP erklärte, die geplanten Ausgaben von rund 499 Milliarden Euro gingen über das zur Bewältigung der aktuellen Krise Notwendige hinaus. 27.11.2020 13:00 Uhr 

## Neues Wahlrecht - Opposition zieht nach Karlsruhe
Berlin:	FDP, Grüne und Linke halten die Neuregelung des Wahlrechts für den Bundestag für grundgesetzwidrig und wenden sich deshalb an das Bundesverfassungsgericht. Die drei Fraktionen kündigten ein Normenkontrollverfahren an. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Bundestagsfraktion, Buschmann, sagte, das Gesetz weise so schwere Mängel auf, dass die Verfassung verletzt werde. Ähnlich äußerten sich Vertreter von Grünen und Linken. Das von Bundestag und Bundesrat beschlossene neue Wahlrecht sieht vor, dass die Zahl der Überhangmandate im Bundestag begrenzt wird. Mittelfristig soll es auch weniger Wahlkreise geben. Ziel ist es, die Zahl der Parlamentsmandate zu beschränken. 27.11.2020 13:00 Uhr 

## Seehofer: Abschiebestopp für Syrien nicht verlängern
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will erreichen, dass der allgemeine Abschiebestopp für Syrien Ende des Jahres ausläuft. Seehofer sagte, zumindest bei Straftätern und Gefährdern solle wieder in jedem Einzelfall geprüft werden, ob Abschiebungen nach Syrien möglich sind. Dafür wolle er sich bei der Innenministerkonferenz einsetzen. Der generelle Abschiebestopp für Syrien war 2012 erstmals beschlossen und seither mehrfach verlängert worden. 27.11.2020 13:00 Uhr 

## MV: Neuer Innenminister Torsten Renz ernannt
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat Ministerpräsidentin Schwesig den CDU-Politiker Torsten Renz zum neuen Innenminister ernannt. Der 56-Jährige legte anschließend im Schweriner Landtag seinen Amtseid ab. Renz war bisher Vorsitzender der CDU-Landtagsfraktion. Im Amt des Innenministers von Mecklenburg-Vorpommern folgt er auf Lorenz Caffier, der das Ressort 14 Jahre geführt hat. Caffier war nach der Debatte über einen privaten Waffenkauf von einem möglicherweise rechtsextremen Mann zurückgetreten. 27.11.2020 13:00 Uhr 

## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Münster gesprochen
Münster: Im Prozess um Missbrauchsfälle in der nordrhein-westfälischen Stadt ist ein erstes Urteil gefällt worden. Ein Mann aus dem schleswig-holsteinischen Norderstedt muss für drei Jahre und drei Monate wegen schweren Kindesmissbrauchs und
Vergewaltigung ins Gefängnis. Er hatte die Taten gestanden und den Ermittlern Hinweise zu weiteren Beschuldigten gegeben. Im Zusammenhang mit dem Missbrauchskomplex hat allein die Staatsanwaltschaft Münster bislang Anklagen gegen neun Personen erhoben. In diesen Verfahren wurden acht minderjährige Opfer gezählt. 27.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag teils wolkig oder neblig trüb, nur vereinzelt ein paar Tropfen. In Teilen von Schleswig-Holstein, an der Ostseeküste sowie im südlichen Niedersachsen auch Aufheiterungen möglich. Höchstwerte 4 Grad in Bad Segeberg bis 9 Grad in Lingen. Morgen neben Nebel und teils hochnebelartiger Bewölkung auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei Temperaturen von 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist wolkig, nach Vorpommern hin Schauer möglich, 2 bis 6 Grad. 27.11.2020 13:00 Uhr 
