# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Kabinett beschließt Mehrwertsteuer-Senkung
Berlin: Das Bundeskabinett hat erste Teile des Konjunkturpakets der Großen Koalition auf den Weg gebracht. Wie aus Regierungskreisen verlautete, billigte die Ministerrunde eine Senkung der Mehrwertsteuer von 19 auf 16 Prozent. Sie soll vom 1. Juli an gelten und ist befristet bis zum Ende des Jahres. Außerdem habe das Kabinett den geplanten Familienbonus in Höhe von 300 Euro für jedes Kind gebilligt. Bundestag und Bundesrat müssen jeweils noch zustimmen. Finanzminister Scholz hatte die geplanten Maßnahmen zur Belebung der Konjunktur in der Corona-Krise heute früh nochmal verteidigt. Es gehe darum, den Bürgern Anreize zu geben, damit sie jetzt wieder Geld ausgeben, und ihre Kaufentscheidung nicht länger aufschieben, sagte Scholz im ARD-Morgenmagazin. 12.06.2020 10:15 Uhr 

## Beratungen zur Zukunft der Fleischindustrie
Hannover: Nach anhaltender Kritik an den Zuständen in der Fleischindustrie hat Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusman einen Runden Tisch zur Zukunft der Branche einberufen. Per Videokonferenz berät der CDU-Politiker zur Stunde mit Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast und Sozialministerin Reimann sowie mit Vertretern von Unternehmen und Verbänden der Fleischindustrie. Althusmann geht es darum, das von Bundesarbeitsminister Heil angekündigte Verbot von Werkverträgen zu verhindern. Arbeitsbedingungen und Unterbringungssituation der Beschäftigten müssten auf anderem Weg verbessert werden. Zuletzt hatten massenhafte Corona-Infektionen unter Werkvertragsarbeitern in Schlachtbetrieben in mehreren Bundesländern für Schlagzeilen gesorgt. 12.06.2020 10:15 Uhr 

## US-Finanzminister: Kein neuer Lockdown
Washington: Die US-Regierung lehnt einen erneuten Lockdown bei einer möglichen zweiten Coronavirus-Infektionswelle ab. Finanzminister Mnuchin sagte im Sender CNBC, wenn man die Wirtschaft erneut dicht mache, würde dies mehr Schaden verursachen. Inzwischen gebe es auch mehr Kapazitäten in Krankenhäusern und bei Tests. Die meisten US-Bundesstaaten hatten infolge der Ausbreitung des Corona-Virus strikte Ausgangsbeschränkungen verhängt. In den USA liegt die Zahl der nachgewiesenen Infektionen nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität mittlerweile bei mehr als zwei Millionen. 12.06.2020 10:15 Uhr 

## Türkei fordert schnelles Ende der Reisewarnung
Ankara:	Die türkische Regierung reagiert enttäuscht auf die verlängerte Reisewarnung Deutschlands. Außenminister Cavusoglu sagte dem "Spiegel", die Gründe für die Entscheidung seien schwer zu verstehen. Alles sei vorbereitet für eine sichere Reise in die Türkei. Unter anderem überprüfe der TÜV Süd die Maßnahmen des Landes gegen die Corona-Pandemie. Ankara erwarte, dass Deutschland die Reisewarnung zum frühestmöglichen Zeitpunkt aufhebe. Die Bundesregierung hatte die Beschränkung für Nicht-EU-Staaten bis Ende August verlängert. 12.06.2020 10:15 Uhr 

## Twitter löscht chinesische Propaganda-Accounts
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter hat nach eigenen Angaben mehr als 170.000 Nutzerkonten stillgelegt, die Propaganda für die chinesische Regierung verbreitet haben sollen. Ein Kernnetzwerk von etwa 24.000 besonders aktiven Accounts habe in Verbindung zur Führung in Peking gestanden, so der US-Konzern. Vor allem in chinesischer Sprache seien Falschmeldungen und manipulative Inhalte gesendet worden - unter anderem über die Proteste in der Sonderverwaltungszone Hongkong und über die Corona-Pandemie. Außerdem löschte Twitter mehrere Tausend Konten, die als Regierungsinteressen der Türkei und Russlands eingestuft wurden. 12.06.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.019 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 22.305. Der Euro kostet einen Dollar 13 26. 12.06.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Es ist bewölkt oder trüb. Im Tagesverlauf sonnige Abschnitte, nur vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte zwischen 17 Grad auf Rügen und 29 Grad im südlichen Emsland. 12.06.2020 10:15 Uhr 
