# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Corona-Demo: Debatte über Konsequenzen
Berlin: Nach den gestrigen Auseinandersetzungen am Reichstagsgebäude hat eine Debatte über Konsequenzen begonnen. Union und SPD wollen eine Sondersitzung des Ältestenrates beantragen, um über mögliche Schritte zu beraten. SPD-Fraktionsgeschäftsführer Schneider forderte außerdem Bundestagspräsident Schäuble auf, mit dem Berliner Senat über das Sicherheitskonzept zu sprechen. Gegebenenfalls müsse der Bund den Bundestag selbst schützen. Berlins Regierender Bürgermeister Müller kündigte an, das Einsatzkonzept der Polizei auszuwerten. Die Einsatzkräfte hätten aber an vielen Stellen in der Stadt Schlimmeres verhindert. Nach Polizeiangaben hatten zwischen 300 und 400 Menschen eine Absperrung vor dem Reichstag durchbrochen und versucht, in das Gebäude einzudringen. Einige von ihnen trugen schwarz-weiß-rote Reichsflaggen. Bei Protesten gegen Corona-Auflagen wurden insgesamt 33 Polizisten verletzt und mehr als 300 Menschen festgenommen. 30.08.2020 21:30 Uhr 

## Erneut Massenproteste gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus haben erneut Zehntausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko protestiert. Sie folgten damit einem Aufruf der Demokratiebewegung. Lukaschenko solle sehen, dass seine Zeit an der Macht abgelaufen sei, hieß es. Protestmärsche gab es an verschiedenen Orten in der Hauptstadt Minsk, aber auch in anderen Landesteilen. Die staatlichen Einsatzkräfte waren mit einem Großaufgebot im Einsatz und nahmen zahlreiche Demonstranten fest. Seit Wochen kommt es in Belarus zu Protesten gegen die Staatsführung. Anlass ist die Präsidentenwahl vor drei Wochen. Lukaschenko hatte sich zum deutlichen Sieger erklärt; die Opposition wirft ihm massiven Wahlbetrug vor. Russlands Präsident Putin stellte sich am Wochenende erneut hinter Lukaschenko; in einem Telefonat vereinbarten beide ein persönliches Treffen in Moskau. 30.08.2020 21:30 Uhr 

## Schäuble warnt vor zu hohen Staatsschulden
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat die Bundesregierung davor gewarnt, in der Corona-Krise zu viel Geld auszugeben. Der CDU-Politiker sagte in einem Zeitungsinterview, die Politik dürfe nicht das Missverständnis aufkommen lassen, dass sie jedes Problem mit Geld lösen kann. Sicherlich sei es vernünftig, für einige Branchen das Kurzarbeitergeld zu verlängern; man müsse dabei aber stärker differenzieren. Im Moment entstehe der Eindruck, als gäbe es Geld für alles. Ein Übermaß an Schulden, so Schäuble, sei aber nicht gut. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich darauf geeinigt, die Zahlung von Kurzarbeitergeld bis Ende kommenden Jahres zu verlängern. Bundesfinanzminister und SPD-Kanzlerkandidat Scholz erklärte zudem, dass die Schuldenbremse kommendes Jahr erneut ausgesetzt werden müsse. 30.08.2020 21:30 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen im Norden rückläufig
Hamburg:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus geht in Norddeutschland leicht zurück. Nach Berechnungen des NDR gab es im Mittel der vergangenen sieben Tage drei Prozent weniger Neuinfektionen als in der Vorwoche. Die Zahl bezieht sich auf die Entwicklung in Schleswig-Holstein, Niedersachsen, Bremen, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern. Deutschlandweit wurden dem Robert-Koch-Institut zuletzt 785 neue Fälle gemeldet. Das ist in etwa derselbe Stand wie am entsprechenden Tag der Vorwoche. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt das RKI aktuell mit 1,04 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt eine weitere Person ansteckt. 30.08.2020 21:30 Uhr 

## Formel 1: Hamilton siegt vor Bottas
Zum Sport:	Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Belgien gewonnen. Der britische Mercedes-Pilot siegte in Spa vor seinem finnischen Teamkollegen Valtteri Bottas. Den dritten Platz sicherte sich Red-Bull-Fahrer Max Verstappen. Sebastian Vettel landete auf Rang 13. Bei der Tour de France hat Julian Alaphilippe die zweite Etappe gewonnen. Der Franzose setzte sich auf dem 186 Kilometer langen Teilstück gegen den Schweizer Marc Hirschi und den Briten Adam Yates durch. Alaphilippe holte sich damit auch das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. 30.08.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft trocken, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern  leichter Regen. Tiefstwerte 15 bis bis 10 Grad. Morgen wechselnd wolkig, vom Harz bis nach Vorpommern noch Regen, 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist trocken, in Vorpommern etwas Niederschlag, weiterhin 17 bis 20 Grad. Am Mittwoch Mischung aus etwas Sonne, Quellwolken und kurzen Regenschauern, bei 17 bis 21 Grad. 30.08.2020 21:30 Uhr 
