# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Zwei Forscherinnen erhalten Chemie-Nobelpreis
Stockholm: Zwei Forscherinnen aus Frankreich und den USA erhalten in diesem Jahr den Nobelpreis für Chemie. Emmanuelle Charpentier und Jennifer A. Doudna werden nach Angaben der Königlich-Schwedischen Akademie der Wissenschaften für ihre Erkenntnisse zur sogenannten Gen-Schere geehrt. Diese Technologie habe einen revolutionären Einfluss auf die Biowissenschaften, trage zu neuen Krebstherapien bei und könne womöglich den Traum wahr machen, Erbkrankheiten zu heilen, erklärte das Nobelkomitee. Charpentier leitet derzeit in Berlin die Max-Planck-Forschungsstelle für die Wissenschaft der Pathogene. Mit der Gen-Schere können Forscher die DNA von Tieren, Pflanzen und Mikroorganismen mit extrem hoher Präzision ändern. 07.10.2020 13:00 Uhr 

## NDR: Verhandlungsfähigkeit von Winterkorn fraglich
Braunschweig: Der frühere VW-Konzernchef Winterkorn ist in dem gegen ihn anstehenden Strafprozess möglicherweise nur eingeschränkt verhandlungsfähig. Nach Informationen von NDR und „Süddeutscher Zeitung“ überreichte sein Anwalt dem Gericht zwei entsprechende Atteste. Aus dem Umfeld Winterkorns hieß es, aufgrund des Gesundheitszustands sei fraglich, ob der 73-Jährige die gesamte Verhandlung durchstehen könne. Winterkorn muss sich im Zusammenhang mit dem Dieselskandal wegen mutmaßlicher Marktmanipulation und Betrugsverdachts vor dem Landgericht Braunschweig verantworten. Der Prozess soll planmäßig Ende Februar starten. 07.10.2020 13:00 Uhr 

## Weil: Ende der Corona- Pandemie nicht absehbar
Hannover: Ein Ende der Corona-Pandemie ist nach den Worten des niedersächsischen Ministerpräsidenten Weil noch nicht in Sicht. Der SPD-Politiker sagte in einer Regierungserklärung im Landtag, in Niedersachsen sei die Lage zwar fast immer um einiges besser als im Bundesdurchschnitt. Die nächsten Monate würden aber anstrengend. Weil betonte, bei den ab Freitag geltenden überarbeiteten Coronaregeln werde Niedersachsen vor allem darauf eingehen, dass private Feiern zu einem großen Infektionsrisiko geworden seien. Es gebe etliche Beispiele dafür, dass etwa bei Scheunenpartys in einigen Regionen kein Abstand eingehalten oder keine Maske getragen würden. 07.10.2020 13:00 Uhr 

## Ermittler durchsuchen Büros des DFB
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft der hessischen Stadt ermittelt gegen den Deutschen Fußball-Bund. Es besteht der Verdacht der Steuerhinterziehung in besonders schweren Fällen. Ermittler durchsuchten die Geschäftsräume des DFB sowie Privatwohnungen von aktiven und ehemaligen Verbandsfunktionären. An den Aktionen in Hessen, Bayern, Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz und Niedersachsen beteiligten sich etwa 200 Beamte. Die Staatsanwaltschaft überprüft Einnahmen aus der Bandenwerbung von Heimspielen der Fußball-Nationalmannschaft aus den Jahren 2014 und 2015. Dem Staat seien möglicherweise Einnahmen in Höhe von knapp fünf Millionen Euro entgangen. 07.10.2020 13:00 Uhr 

## Gericht verurteilt Spitze der "Goldenen Morgenröte"
Athen: In Griechenland ist die Führung der rechtsextremen Partei „Goldene Morgenröte“ der Bildung einer kriminellen Organisation für schuldig befunden worden. Ein Gericht in Athen urteilte, dass der ehemalige Parteichef Michaloliakos und sechs weitere Ex-Parlamentsabgeordnete die Vereinigung angeführt hatten. Zahlreiche weitere Personen wurden der Mitgliedschaft in der Organisation für schuldig befunden. Insgesamt waren 68 Menschen angeklagt. Auslöser des Prozesses war der Tod eines linksgerichteten Musikers. Er war vor sieben Jahren von einem Anhänger der "Goldenen Morgenröte" erstochen worden. 07.10.2020 13:00 Uhr 

## Hackerangriff 2015: EU bereitet Sanktionen vor
Brüssel: Die Europäische Union hat Sanktionen wegen des Russland zugeschriebenen Hackerangriffs auf den Deutschen Bundestag auf den Weg gebracht. Die EU-Botschafter einigten sich darauf, zwei Personen mit Einreiseverboten und Kontensperrungen zu belegen. Auch eine Organisation soll auf die EU-Sanktionsliste gesetzt werden. Die Entscheidung muss noch abschließend durch die EU-Regierungen bestätigt werden. Im Bundestag hatte der Angriff im Mai 2015 die IT-Infrastruktur komplett lahmgelegt. Um ihn zu stoppen, musste das gesamte Parlament über Tage vom Netz genommen werden. 07.10.2020 13:00 Uhr 

## MAD bekommt erstmals eine Präsidentin
Berlin: Der Militärische Abschirmdienst bekommt eine neue Präsidentin. Wie Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer mitteilte, übernimmt Martina Rosenberg den Posten. Sie war bislang Disziplinar-Anwältin der Bundeswehr. Rosenberg ist die erste Frau an der Spitze des Militärischen Abschirmdienstes. Der MAD ist der militärische Geheimdienst in Deutschland. 07.10.2020 13:00 Uhr 

## Fast 30 Millionen Euro für ein T-Rex-Skelett
New York: Das Skelett eines Tyrannosaurus ist für einen Rekordpreis versteigert worden. Wie das Auktionshaus Christie"s mitteilte, zahlte der Käufer umgerechnet 27 Millionen Euro. Die bisherige Rekordmarke lag bei acht Millionen Euro. Das Skelett von T-Rex "Stan" war bislang im US-Bundesstaat South Dakota ausgestellt. Es ist eines der vollständigsten Exemplare, die je gefunden wurden. 07.10.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und Schauer, nach Vorpommern hin länger trocken bei 13 bis 16 Grad. Morgen dichte Wolken und einzelne Schauer, teils auch Sonne. 13 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bei wechselnder, teils starker Bewölkung stellenweise Regen bei 13 bis 15 Grad. Am Wochenende weiterhin wechselhaft bei 11 bis 14 Grad. 07.10.2020 13:00 Uhr 
