# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Urteil gegen Christchurch-Attentäter
Christchurch: Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland ist der Attentäter zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Der zuständige Richter erklärte, es gebe keine Möglichkeit auf vorzeitige Entlassung. Der Angeklagte hatte im März 2019 bei der Attacke auf die beiden Gotteshäuser 51 Menschen getötet und ebenso viele verletzt. Die Tat übertrug er per Helmkamera ins Internet. Der 29-jährige Rechtsextremist stammt aus Australien. 27.08.2020 05:00 Uhr 

## EU-Kommissar Hogan erläutert Rücktritt
Brüssel: EU-Handelskommissar Hogan ist zurückgetreten. Als Grund nannte der Ire den Streit über seine angeblichen Verstöße gegen Corona-Regeln bei einer Reise in sein Heimatland. Der 60-Jährige hatte dort an einem Abendessen mit mehr als 80 Gästen teilgenommen. Die Vorgaben in Irland gehören zu den striktesten in Europa. Sein Rücktritt gilt bei Beobachtern als Schlag für die EU-Kommission unter Leitung von Ursula von der Leyen. 27.08.2020 05:00 Uhr 

## Corona-Treffen der Ministerpräsidenten mit Merkel
Berlin: Erstmals seit Juni beraten heute die Ministerpräsidenten der Länder wieder mit Kanzlerin Merkel über die Corona-Krise. Gesundheitsminister Spahn schlägt vor, für Rückkehrer nach der Sommerreisesaison keine kostenlosen Untersuchungen mehr anzubieten. Zudem will der Ressortchef die Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten wieder abschaffen. Bayerns Ministerpräsident Söder nannte den Plan von Spahn in der ARD nicht stimmig. Die von Spahn und der Mehrheit der Landesgesundheitsminister bevorzugte Quarantäneregelung sei derzeit nicht sinnvoll umsetzbar, so Söder. 27.08.2020 05:00 Uhr 

## Parteitag der US-Republikaner fortgesetzt
Baltimore: Baltimore: Gut zwei Monate vor der Wahl in den USA setzen die Republikaner ihren Parteitag fort. Als Hauptredner wirbt Vizepräsident Pence für die Wiederwahl von US-Präsident Trump. Zuvor hatte US-Präsidentenberaterin Conway das Engagement von Donald Trump für die Förderung von Frauen in der Gesellschaft der USA gelobt. Einen Tag vor Beginn des Parteitags hatte Conwy überraschend ihren Rückzug angekündigt, um sich mehr um ihre vier Kinder zu kümmern. 27.08.2020 05:00 Uhr 

## Weißes Haus schickt Nationalgarde nach Wisconsin
Kenosha: Nach tagelangen Protesten gegen Polizeigewalt im Bundesstaat Wisconsin stationiert die US-Regierung Nationalgardisten und Beamte in der Stadt. Zugleich betonte die Sprecherin des Weißen Hauses, Präsident Trump verurteile Gewalt in jeglicher Form. Trump glaube aber, dass die Regierung alle Amerikaner vor Chaos und Gesetzlosigkeit schützen müsse. Daher seien etwa Soldaten der Nationalgarde und mehr als 200 Strafverfolgungsbeamte zur Ünterstützung auf dem Weg in die Stadt Kenosha. 27.08.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage anfangs Richtung Vorpommern noch stürmisch und nass, sonst Wetterberuhigung und heiter bis wolkig, nur vereinzelt Schauer.) Nachts vor allem im Nordosten Schauer, nach Süden hin trocken, 16 bis 8 Grad. Am Tage in der Nordhälfte viele Wolken und teils kräftige Schauer. In der Südhälfte länger heiter, meist trocken, 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Schauern und einzelnen Gewittern, 18 bis 25 Grad. Am Sonnabend im Südosten Regen, sonst weiter wechselhaft, 14 bis 23 Grad. 27.08.2020 05:00 Uhr 
