# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Karliczek für Maskenpflicht an Schulen
Berlin: Angesichts der Corona-Epidemie hat Bundesbildungsministerin Karliczek beim Schulbeginn nach den Sommerferien zu Wachsamkeit aufgerufen. In mehreren Interviews plädierte die CDU-Politikerin für eine Maskenpflicht in Schulgebäuden. Zwar sei es nachvollziehbar, wenn Länder auf Abstandsregeln in den Schulen verzichten wollten, weil anders oft kein Präsenzunterricht möglich sei. Das werde aber nur funktionieren, wenn weitere Regeln zu Hygiene, zum Tragen von Schutzmasken und zum Abstandhalten auf dem Schulhof eingehalten werden. Ob sie auch für eine Maskenpflicht im Unterricht sei, sagte Karliczek dem ARD-Hauptstadtstudio nicht. Nach den Sommerferien sollen die Schulen weitgehend in den Regelbetrieb zurückkehren. Mehrere Bundesländer haben bereits eine Maskenpflicht in Schulen angekündigt, nicht aber für den Unterricht. Als erstes Bundesland startet morgen Mecklenburg-Vorpommern ins neue Schuljahr. 02.08.2020 13:30 Uhr 

## Kritik an Corona-Protesten in Berlin
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Proteste in der Hauptstadt gegen die staatlichen Corona-Auflagen kritisiert. Der CDU-Politiker schrieb auf Twitter, Demonstrationen müssten auch in Corona-Zeiten möglich sein, aber nicht so. Die Maskenpflicht und die Abstandsregeln müssten eingehalten werden - sie dienten dem Schutz aller. Berlins Regierender Bürgermeister Müller warf den Demonstranten vor, nicht die Fakten zur Kenntnis zu nehmen und damit die Gesundheit anderer zu gefährden. Die Pandemie sei noch lange nicht vorbei. In Berlin hatten gestern nach Angaben der Polizei knapp 20.000 Menschen gegen die Corona-Strategie der Bundesregierung protestiert. Sie forderten ein Ende aller Auflagen. Die Veranstaltung wurde schließlich aufgelöst, weil die meisten Demonstranten keine Maske trugen und keinen Abstand hielten. 02.08.2020 13:30 Uhr 

## Bewerberzahl für den freiwilligen Wehrdienst niedrig
Berlin: Das Interesse am freiwilligen Wehrdienst der Bundeswehr bleibt offenbar auf einem niedrigen Niveau. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur bewarben sich im ersten Halbjahr etwa 5.200 Männer und Frauen für den Dienst. Im gesamten vergangenen Jahr waren es demnach 11.200. In den ersten Jahren nach der Aussetzung der Wehrpflicht hatten die Zahlen noch deutlich höher gelegen. Das Verteidigungsministerium führt die sinkenden Zahlen beim freiwilligen Wehrdienst auf einen Strategiewechsel zurück. Seit 2016 setze man wieder auf einen personellen Zuwachs bei der Bundeswehr. Deswegen werde verstärkt um Zeitsoldaten geworben, die sich für einen längeren Zeitraum verpflichten. 02.08.2020 13:30 Uhr 

## Todesurteil gegen Boston-Attentäter aufgehoben
Boston: Der Attentäter vom Marathon vor sieben Jahren im US-Bundesstaat Massachusetts wird doch nicht hingerichtet. Ein Berufungsgericht entschied, dass das Strafmaß neu verhandelt werden muss. Zur Begründung hieß es, es sei nicht klar, ob die damaligen Richter unvoreingenommen entschieden hätten. Ein Bundesgericht hatte den gebürtigen Tschetschenen 2016 zum Tode verurteilt. Bei dem Attentat beim Marathon in Boston kamen 2013 drei Menschen ums Leben, hunderte wurden verletzt. 02.08.2020 13:30 Uhr 

## Nasa-Astronauten kurz vor Rückkehr
Cape Caneveral: Die US-Raumfahrtbehörde Nasa bereitet sich auf die Rückkehr ihrer Astronauten Behnken und Hurley von der Internationalen Raumstation ISS vor. Am Abend unserer Zeit soll deren Raumkapsel Crew-Dragon vor der Küste Floridas wassern. Wegen des Eintreffens des Hurrikans Isaias war zunächst eine Verschiebung der Rückreise erwogen worden. Die beiden Astronauten waren Ende Mai gestartet. Die erfolgreiche Rückkehr von dem zweimonatigen Einsatz wäre ein Meilenstein der US-Raumfahrt. Es ist der erste bemannte Weltraumflug eines privaten Unternehmens zur ISS. Das neue Raumschiff wird von SpaceX betrieben. 02.08.2020 13:30 Uhr 

## Bahnverkehr in Schleswig-Holstein gestört
Hamburg: Bahnreisende in Schleswig-Holstein müssen sich heute auf Störungen einstellen. Fernzüge zwischen Hamburg und Kiel, Flensburg, Neumünster und Westerland werden umgeleitet oder fallen aus. Auch im Regionalverkehr zwischen Hamburg und Kiel sowie Hamburg und Flensburg müssen Fahrgäste mit Ausfällen rechnen. Die Störung wird voraussichtlich bis zum Nachmittag dauern. Grund ist eine Streckensperrung zwischen Hamburg und Pinneberg wegen eines entgleisten Arbeitszugs. 02.08.2020 13:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bewölkt, dazu gelegentlich Sonnenschein und gebietsweise Schauer; vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, von der Nordsee her örtlich Schauer sowie am Nachmittag vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin wechselhaft bei 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 21 bis 28 Grad. 02.08.2020 13:30 Uhr 
