# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## Merkel hofft auf Einigung bei Corona-Hilfen
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU-Länder wollen ihre Beratungen zum Corona-Hilfsfonds in einer Stunde fortsetzen. Vor der Unterbrechung heute früh hatten sich Fortschritte angedeutet. Bundeskanzlerin Merkel sagte am Mittag, eine Einigung sei möglich. Sie rechne aber weiter mit harten Verhandlungen. Die Regierungschefs von Österreich und den Niederlanden, Kurz und Rutte, zeigten sich zufrieden mit dem Verlauf der Gespräche. Kurz erklärte, der Anteil der Zuschüsse in dem 750 Milliarden Euro schweren Fonds sei deutlich gesenkt worden. Dies hatten Österreich und mehrere andere Staaten zur Bedingung gemacht. EU-Ratspräsident Michel kündigte einen neuen Kompromissvorschlag an. 20.07.2020 16:15 Uhr 

## Wirecard bekommt parlamentarisches Nachspiel
Berlin: Im Skandal um den Finanzdienstleister Wirecard haben die Obleute der Bundestagsfraktionen eine Sondersitzung des Finanzausschusses beschlossen. Sie soll am Mittwoch kommender Woche stattfinden. Das Gremium will sich mit den Vorgängen bei dem insolventen Unternehmen beschäftigen. Geklärt werden sollen dann vor allem zwei Fragen: Welche Verantwortung Bundesfinanzminister Scholz trägt. Warum die Bundesregierung Wirecard noch unterstützte, als der Verdacht von Unregelmäßigkeiten bereits im Raum stand. Hierzu sollen Scholz und Wirtschafts-Minister Altmaier aussagen. Wirecard hatte Mitte Juni ein Bilanzloch von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt und kurz darauf Insolvenz angemeldet. 20.07.2020 16:15 Uhr 

## GBA: Drohmail-Ermittlungen sind Ländersache
Karlsruhe: Der Generalbundesanwalt sieht aktuell keine Grundlage für die Übernahme der Ermittlungen im Fall der rechtsextremen Drohmails. Ein Sprecher der Bundesanwaltschaft sagte, Strafverfolgung sei zunächst grundsätzlich Sache der Länder. Seine Behörde stehe in diesem Fall im Kontakt mit den ermittelnden Landesstellen. In den vergangenen Wochen war bekannt geworden, dass vor allem Frauen des öffentlichen Lebens Drohschreiben erhalten hatten. Der FDP-Innenpolitiker Kuhle und die Linken-Innenexpertin Renner hatten gefordert, dass der Generalbundesanwalt die Ermittlungen an sich zieht. 20.07.2020 16:15 Uhr 

## WHO: Corona-Impfung Mitte 2021 möglich
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hält eine breit angelegte Corona-Impfung ab Mitte 2021 für möglich. Die Chefwissenschaftlerin der WHO sagte, momentan befänden sich mehr als 20 mögliche Impfstoffe in klinischen Studien. Man sei zuversichtlich, dass darunter auch wirksame Stoffe seien. Anfang 2021 könnten erste Ergebnisse vorliegen, anschließend könne mit der Massenproduktion begonnen werden. Das Bundesforschungsministerium hat die Fördergelder zur Untersuchung des Coronavirus erhöht. Wie Ministerin Karliczek mitteilte, habe man die ursprünglich vorgesehenen Mittel von 15 Millionen Euro verdreifacht. Mit nun 45 Millionen Euro sollen nach Angaben der CDU-Politikerin knapp 90 besonders erfolgversprechende Projekte gefördert werden. 20.07.2020 16:15 Uhr 

## Faszination Mars: Arabische Emirate starten Mission
Tokio: Im japanischen Weltraumbahnhof Tanegashima ist eine Rakete der ersten Mars-Mission der Vereinigten Arabischen Emirate gestartet. Wegen schlechten Wetters war die Mission zweimal verschoben worden. Die Rakete mit der Sonde „Al-Amal“ soll nach den Plänen der Emirate den Mars im Februar 2021 erreichen. Fast zwei Jahre lang soll „Al Amal" den Planeten umrunden, um wichtige Daten zu sammeln. Auch die USA und China planen für diesen Monat Mars-Missionen. 20.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.980 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.522 Punkten in den Handel; minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 12. 20.07.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel von Sonne und Wolken, in Vorpommern noch einzelne Schauer, 17 bis 21 Grad. 20.07.2020 16:15 Uhr 
