# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Politik ruft zum Kampf gegen Antisemitismus auf
Berlin: Am Jahrestag der Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz haben Politiker und Experten zum Kampf gegen Antisemitismus aufgerufen. Bundestagsvizepräsidentin Roth sagte, die Erinnerung an den Holocaust müsse lebendig bleiben. Das fange in der Schule an. Einen Schlussstrich dürfe es nicht geben, so die Grünen-Politikerin. Niedersachsens Antisemitismus-Beauftragter Enste äußerte auf NDR Info die Einschätzung, dass Judenfeindlichkeit sich heute stärker artikuliere. Hier müsse man Gegenstrategien entwickeln. Im ehemaligen KZ und Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau wird heute an die Befreiung durch sowjetische Truppen vor 75 Jahren erinnert. An der Gedenkveranstaltung nehmen Vertreter aus etwa 50 Staaten teil. 27.01.2020 11:45 Uhr 

## Neuwahl: Sloweniens Premier Sarec tritt zurück
Ljubljana: Der slowenische Ministerpräsident Sarec tritt zurück. Zur Begründung sagte der sozial-liberale Politiker, seine Minderheitsregierung könne wichtige Gesetzesvorhaben im Parlament nicht durchsetzen. Der pro-europäische Sarec rief zu vorgezogenen Parlamentswahlen in dem EU-Land auf. Der frühere Schauspieler und Comedian steht seit August 2018 an der Spitze der slowenischen Regierung. 27.01.2020 11:45 Uhr 

## Misereor: Klimawandel verschärft Schuldenkrise
Berlin: Der Klimawandel verschärft nach Angaben von Hilfsorganisationen die Schuldenkrise in vielen Ländern. Wirbelstürme, Starkregen und Dürren seien für hochverschuldete Staaten eine besondere Gefährdung, heißt im heute veröffentlichten Schuldenreport 2020. Den Bericht erstellt unter anderem das Hilfswerk Misereor. Die Organisation fordert eine Entschuldungsinitiative für Länder, die durch den Klimawandel immer stärker von Naturkatastrophen betroffen sind. Besonders problematisch sei die Situation in Bhutan, der Mongolei, Sri Lanka, Dschibuti, Mosambik oder Sudan. 27.01.2020 11:45 Uhr 

## Peru: Präsident Viczarra gestärkt nach Wahl
Lima: Aus den vorgezogenen Parlamentswahlen in Peru ist der parteilose Präsident Vizcarra gestärkt hervorgegangen. Nach Auszählung fast aller Wahllokale büßte die rechtspopulistische Fuerza Popular von Oppositionsführerin Fujimori massiv an Stimmen ein. Sie erreichte knapp sieben Prozent. 2016 war die Partei noch mit mehr als 36 Prozent stärkste Kraft gewesen. Präsident Vizcarra hatte das Parlament im September nach einer gescheiterten Vertrauensfrage aufgelöst. Die Fuerza Popular stellte sich seinen Reformen zur Korruptionsbekämfpung entgegen. Im neuen peruanischen Parlament sind zehn Parteien vertreten. 27.01.2020 11:45 Uhr 

## Agrarminister der EU beraten über Klimapolitik
Brüssel:	Die Agrarminister der Europäischen Union beraten heute über den Klimaplan der EU-Kommission. Im Mittelpunkt steht die Frage, wie das Vorhaben in der Landwirtschaft umgesetzt werden kann. Der Vorstoß von Kommissionschefin von der Leyen sieht unter anderem vor, den Einsatz von Pestiziden, Kunstdünger und Antibiotika zu verringern. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner und ihre Kollegen wollen auch darüber beraten, wie die aktuellen Förderprogramme der EU übergangsweise fortgesetzt werden können. Die geplante Neuausrichtung der Programme hängt maßgeblich von dem künftigen Finanzrahmen der Europäischen Union ab; in dieser Angelegenheit gibt es aber noch keine Einigung. 27.01.2020 11:45 Uhr 

## Rechtsextreme Drohmails: Verdächtiger angeklagt
Berlin: Nach Drohmails gegen Politiker und Behörden in ganz Deutschland hat die Generalstaatsanwaltschaft einen 31-Jährigen angeklagt. Wie die Berliner Behörde mitteilte, soll der Mann seit Dezember 2018 Emails an Bundestagsabgeordnete, Gerichte, Polizeidienststellen, Behörden und Medien verschickt haben. In den Schreiben drohte er mit Sprengstoffanschlägen und Tötungsdelikten. Als Absender war in vielen Fällen "Nationalsozialistische Offensive" angegeben. Der mutmaßliche Täter war im April 2019 in Schleswig-Holstein gefasst worden. Er ist laut Behörde vorbestraft. 27.01.2020 11:45 Uhr 

## Kerber verpasst Viertelfinale in Melbourne
Zum Sport:	Tennisprofi Angelique Kerber ist bei den Australien Open ausgeschieden. Kerber verlor ihr Achtelfinale in Melbourne gegen die Russin Anastasia Pawljutschenkowa in drei Sätzen. 27.01.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und zeitweise von Nordsee und Ems her ostwärts ziehender Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 27.01.2020 11:45 Uhr 
