# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## USA: Zehntausende protestieren gegen Rassismus
Washington: Zehntausende Menschen protestieren in der US-Hauptstadt gegen Rassismus und Polizeigewalt. Die Demonstranten versammelten sich vor dem Lincoln Memorial. Unter den Rednern war einer der Söhne des schwarzen Bürgerrechtlers Martin Luther King. Er rief die USA zu einem echten Wandel auf. Die Zeit für Rhetorik sei vorbei. Vor genau 57 Jahren hatte sein Vater vor dem Lincoln Memorial seine  historische "I have a dream"-Rede gehalten. Der Marsch durch Washington ist eine Reaktion auf zahlreiche neue Fälle von Polizeigewalt gegen schwarze US-Bürger. 29.08.2020 02:00 Uhr 

## Anti-Corona-Demo: Noch immer keine OVG-Entscheidung
Berlin: Im Verfahren um eine geplante Demonstration von Gegnern der Corona-Maßnahmen gibt es weiter keine Entscheidung. Das Berliner Oberverwaltungsgericht berät über einen Antrag der Polizeibehörde, die Kundgebung doch noch zu verbieten. Die Vorinstanz hatte die Demonstration für rechtens erklärt und das von den Berliner Behörden verhängte Verbot damit zunächst gekippt. Die Organisatoren rechnen mit mehreren Tausend Teilnehmern. 29.08.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Frankreich zählt Tausende neue Fälle
Paris: In Frankreich steigt die Zahl der Corona-Infektionen weiter rasant an. Wie die Gesundheitsbehörden mitteilten, wurden in den vergangenen 24 Stunden fast 7.400 neue Fälle gezählt. Am Vortag waren es etwa 6.100. Angesichts der Zunahme hat die französische Regierung insgesamt 21 Départements im Land als Risikogebiete eingestuft. Dazu gehören Paris, Bordeaux, Toulouse und Teile der Mittelmeerküste. 29.08.2020 02:00 Uhr 

## Die Linke: Kipping hört auf, Riexinger wohl auch
Berlin: Linken-Chefin Kipping gibt den Parteivorsitz im Herbst ab. Beim nächsten Parteitag werde sie nicht mehr kandidieren, es sei Zeit für etwas Neues, so Kipping in einem Brief an die Parteiführung. Was sie vorhat, ist nicht bekannt. Die 42-Jährige ist seit acht Jahren Chefin der Linken. Das ZDF berichtet, dass auch der Co-Vorsitzende Riexinger sein Amt abgeben will. Er hat für heute eine Erklärung angekündigt. 29.08.2020 02:00 Uhr 

## Mittelmeer: Notlage auf Banksys Rettungsschiff .
Rom: Die Besatzung des Rettungsschiffs "Louise Michel" hat Italien und Malta vom Mittelmeer aus um Hilfe gebeten. Man habe mittlerweile mehr als 200 Menschen aus Seenot gerettet und brauche dringend Unterstützung. Es gebe einen Toten und mehrere Verletzte an Bord. Sea Watch International forderte die EU auf, die Menschen nicht im Stich zu lassen. Die "Louise Michel" fährt unter deutscher Flagge. Das Schiff wurde vom Streetart-Künstler Banksy finanziert. 29.08.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Südosten regnerisch, im Nordwesten wechselhaft, dazwischen heitere Abschnitte und meist trocken, 14 bis 25 Grad.) Nachts im Südosten Regen, im Nordwesten wechselhaft mit Schauern, sonst gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Tagsüber im Südosten weiter regnerisch, im Nordwesten ein Sonne-Wolken-Mix, örtlich Schauer. Maximal 14 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag bleibt es wechselhaft mit längerem Sonnenschein zwischendurch, bei 14 bis 23 Grad. 29.08.2020 02:00 Uhr 
