# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2020:


## Politik warnt vor Urlauberleichtsinn wegen Corona
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Menschen in Deutschland vor Leichtsinn im Umgang mit der Pandemie gewarnt. Spahn sagte, die Corona-Schutzmaßnahmen müssten weiter konsequent angewendet werden. Die Gefahr einer zweiten Infektions-Welle sei real. Spahn reagierte damit auch auf das Verhalten hunderter deutscher Touristen auf Mallorca. Sie hatten am Wochenende ohne Abstand und ohne Mund-Nasen-Schutz miteinander gefeiert. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach bezeichnete Mallorca angesichts der feiernden Urlauber als neues Corona-Risikogebiet. Er forderte in der "Rheinischen Post", dass alle Touristen nach ihrem Rückflug von der Insel zu einem Corona-Test verpflichtet werden müssten. Auf den Balearen gilt seit Wochenbeginn eine verschärfte Maskenpflicht. In der Öffentlichkeit muss künftig immer ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden, außer am Strand, am Pool, beim Essen und Trinken und beim Sport. 14.07.2020 00:00 Uhr 

## Kalifornien zieht Corona-Lockerungen zurück
Sacramento: Wegen der rasch ansteigenden Zahl von Neuinfektionen macht der US-Bundesstaat Kalifornien viele Lockerungen seiner Corona-Auflagen wieder rückgängig. Bars und Kinos müssten den Betrieb einstellen, Restaurants dürften in geschlossenen Räumen keine Gäste mehr bewirten, teilte Gouverneur Newsom mit. Außerdem werden unter anderem im Großraum Los Angeles die meisten Kirchen und Einkaufszentren wieder geschlossen. Kalifornien ist mit fast 40 Millionen Einwohnern der bevölkerungsreichste Bundesstaat der USA. Die Behörden haben dort bislang mehr als 320.000 Corona-Infektionen registriert. 14.07.2020 00:00 Uhr 

## Merkel und Conte zu Corona: Schneller Hilfsfonds nötig
Meseberg:	Bundeskanzlerin Merkel und Italiens Ministerpräsident Conte haben eine starke europäische Antwort auf die Corona-Pandemie gefordert. Die beiden haben über die Folgen der Krise auf Schloss Meseberg bei Berlin diskutiert. Conte sagte nach dem Gespräch, es brauche eine schnelle Einigung in der EU auf einen Wiederaufbaufonds. Je länger dies dauere, umso schwieriger werde die Situation. Kanzlerin Merkel sagte, es sei zwar noch unklar, ob innerhalb der EU eine Einigung gelinge. Die Aufgabe sei wegen der Pandemie aber riesig und deshalb müsse der geplante Hilfsfonds etwas Wuchtiges sein. Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten am Wochenende über Corona-Hilfen für die Mitgliedsländer. Die EU-Kommission schlägt einen 750-Milliarden-Euro-Fonds vor. Der Großteil des Geldes soll als Zuschüsse an Länder gehen, die besonders von der Pandemie betroffen sind. Das bedeutet, dass die Staaten das Geld nicht zurückzahlen müssten. 14.07.2020 00:00 Uhr 

## Immer mehr Gewalt- und Pornoinhalte auf Kinderhandys
Hamburg:	Kinder und Jugendliche verbreiten mit ihren Smartphones immer wieder verbotene Inhalte. Das zeigen Recherchen des NDR-Magazins "Panorama 3". Dem Bericht zufolge landen immer mehr problematische Inhalte auf den Smartphones. Es geht um verbotene Symbole, sogenannte Sticker, Gewaltvideos oder kinderpornografisches Material. Das NDR-Magazin beruft sich unter anderem auf Angaben des Bundeskriminalamtes und der Staatsanwaltschaft Frankfurt. Auch norddeutsche Experten warnen, dass viele Kinder und Jugendliche gar nicht einschätzen können, was sie sich anschauen. Sie fordern deshalb mehr Aufklärung an Schulen und durch Eltern. 14.07.2020 00:00 Uhr 

## Von der Leyen gratuliert Duda zu Wiederwahl
Brüssel:	EU-Kommissonspräsidentin von der Leyen hat dem polnischen Präsidenten Duda zur Wiederwahl gratuliert. Von der Leyen schrieb auf Twitter, sie freue sich, gemeinsam mit Duda an den vielen Herausforderungen zu arbeiten, die die EU und Polen gemeinsam zu meistern hätten. Bundespräsident Steinmeier hatte seine Gratulation mit dem Wunsch zu Mut und Kraft verbunden. Seiner Meinung nach ist die wichtigste Aufgabe, das polnische Volk zusammenzuhalten. Präsident Duda hatte die Stichwahl knapp für sich entscheiden können. Laut Endergebnis kommt der konservative Politiker auf 51 Prozent. Sein liberaler Herausforderer, der Warschauer Bürgermeister Trzaskowski, erreichte 49 Prozent. 14.07.2020 00:00 Uhr 

## Erneut regierungkritische Proteste in Sofia
Sofia: In der Hauptstadt Bulgariens haben sich den fünften Abend in Folge tausende Demonstranten auf der Straße versammelt, um gegen die Regierung zu protestieren. Sie forderten vor dem Parlament den Rücktritt des konservativen Ministerpräsidenten Borissow. Auslöser der Proteste waren in der vergangenen Woche Razzien am Amtssitz von Staatschef Radew. Der von der Opposition unterstützte Politiker wirft der Regierung Borissow Bestechlichkeit vor. Bulgarien gilt als das EU-Land, in dem Korruption am weitesten verbreitet ist. 14.07.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist nur locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tag nach oft freundlichem Beginn wolkiger und von Nordwesten her Regen, vom Harz bis nach Mecklenburg-Vorpommern bis zum Abend trocken. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken und gelegentlich Schauer bei 16 bis 22 Grad. Am Donnerstag zur Nordsee hin freundlich, sonst einzelne Schauer, 18 bis 21 Grad. 14.07.2020 00:00 Uhr 
