# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Beispielloser Konjunktureinbruch wegen Corona
Wiesbaden: Die Corona-Pandemie hat die deutsche Wirtschaft in eine tiefe Rezession gestürzt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, brach das Bruttoinlandsprodukt von April bis Juni um 10,1 Prozent ein verglichen mit dem ersten Quartal. Es war der stärkste Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen des Bruttoinlandsprodukts 1970. In den ersten drei Monaten dieses Jahres hatte das Minus bei zwei Prozent gelegen. Erhebliche negative Auswirkungen hat die Corona-Krise auch auf die Vereinigten Staaten. Nach Angaben des US-Handelsministeriums, schrumpfte die Wirtschaft im zweiten Quartal auf das Jahr hochgerechnet um fast 33 Prozent. Nach der in Europa üblichen Statistikmethode würde dies einem Minus von fast zehn Prozent entsprechen. 30.07.2020 17:45 Uhr 

## VW-Dieselskandal: BGH-Urteile zu offenen Fragen
Karlsruhe: Volkswagen muss Klägern keinen Schadenersatz zahlen, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im Herbst 2015 gekauft haben. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Zur Begründung hieß es, in solchen Fällen könne man nicht mehr von arglistiger Täuschung unwissender Kunden sprechen. In einem weiteren Urteil stellten die Richter in Karlsruhe klar, dass VW-Besitzer mit manipuliertem Dieselmotor weniger oder gar keinen Schadenersatz erhalten, wenn sie mit ihrem Auto sehr viel gefahren sind. Der Anspruch auf Entschädigung werde durch die Nutzung des Fahrzeugs begrenzt, hieß es. Außerdem hätten Kläger keinen Anspruch auf Verzinsung des Schadens. Bereits im Mai hatte der Bundesgerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden, dass Volkswagen Käufern manipulierter Dieselautos grundsätzlich Schadenersatz zahlen muss 30.07.2020 17:45 Uhr 

## Rechtsextreme Vorfälle - KSK-Kompanie aufgelöst
Berlin:	Eine von vier Kompanien des Kommandos Spezialkräfte der Bundeswehr ist aufgelöst worden. Grund sind zahlreiche rechtsextreme Vorfälle in der Einheit. In der Kaserne in Calw in Baden-Württemberg fand ein letzter Appell der Soldaten statt. Einige von ihnen wechseln in die anderen KSK-Kompanien, andere werden innerhalb der Bundeswehr versetzt. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hatte die Auflösung vor einigen Wochen angekündigt. Die KSK-Soldaten werden für Spezialoperationen ausgebildet wie Geiselbefreiungen im Ausland. 30.07.2020 17:45 Uhr 

## Schweriner Kabinett beschließt Bürgschaft für Nordex
Schwerin: Der aufgrund der Corona-Krise unter Druck geratene Windkraftanlagenbauer Nordex kann auf eine Bürgschaft vom Land Mecklenburg-Vorpommern hoffen. Das Kabinett beschloss in einer Sondersitzung, einen Kredit des Unternehmens zu 90 Prozent abzusichern. Das Land bürgt dann für 104 Millionen Euro. Voraussetzung ist, dass das Parlament in Schwerin diese Hilfe beschließt. Der Finanzausschuss will morgen entscheiden. Nordex benötigt nach eigenen Angaben noch weitere Bürgschaften, unter anderem vom Bund. Die Firma beschäftigt in ihrem Werk in Rostock mehr als 1.600 Mitarbeiter und in der Zentrale in Hamburg etwa 900. 30.07.2020 17:45 Uhr 

## US-Marsmission ist erfolgreich gestartet
Cape Canaveral: Der amerikanische Mars-Rover "Perseverance" ist erfolgreich ins All gestartet. Nach Angaben der US-Weltraumbehörde Nasa ist geplant, dass der Roboter im Februar auf dem Mars landet, und zwar in einem ausgetrockneten See. Dort soll "Perseverance" das Klima und die Bodenbeschaffenheit des Planeten untersuchen und - so hoffen Wissenschaftler - möglicherweise auch Spuren von Leben entdecken. Der Roboter hat Kameras und Mikrofone an Bord, ebenso einen kleinen Hubschrauber. Die Nasa hat in den vergangenen Jahrzehnten bereits vier Roboter erfolgreich auf den Mars gebracht. 30.07.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, es bleibt trocken, 17 bis 24 Grad. 30.07.2020 17:45 Uhr 
