# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Merkel: Corona-Bestimmungen weiter einhalten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürgerinnen und Bürger zur Einhaltung der Corona-Bestimmungen auch über Ostern aufgerufen. Die jüngste Entwicklung bei der Ausbreitung des Virus gebe zwar Anlass zu vorsichtiger Hoffnung; dennoch dürfe niemand leichtsinnig werden. Merkel betonte, wie notwendig weiterhin Disziplin und konsequentes Handeln jedes Einzelnen seien, um andere Menschen zu schützen. Eine Verschärfung der Maßnahmen sei  aber zum jetzigen Zeitpunkt nicht notwendig. Zuvor hatte auch Bundesgesundheitsminister Spahn von der Bevölkerung gefordert, die ersten Erfolge der gemeinsamen Anstrengungen nicht zu gefährden. Dann werde eine schrittweise Rückkehr zur Normalität wahrscheinlicher. 09.04.2020 19:15 Uhr 

## Weil zufrieden mit Einhaltung von Corona-Maßnahmen
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich zufrieden mit der Einhaltung der Kontaktbeschränkungen im Land gezeigt. In einer vom NDR übertragenen Fernsehansprache dankte der SPD-Politiker den Bürgern dafür, dass sie ihr Verhalten verändert haben. Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus steige in Niedersachsen nicht mehr so stark an wie zuvor. Weil forderte trotzdem dazu auf, auch an den Ostertagen direkte Kontakte so weit wie möglich zu vermeiden. Die Menschen sollten auf Ausflüge verzichten und auch keine Besuche empfangen. 09.04.2020 19:15 Uhr 

## EU-Finanzminister verhandeln wieder über Corona-Hilfen
Brüssel: Die EU-Finanzminister verhandeln wieder über ein Corona-Hilfspaket. Nachdem sie gestern früh die Gespräche nach etwa 16 Stunden unterbrochen hatten, wollen sie heute Abend im Streit über finanzielle Hilfen eine Einigung erzielen. Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich vor Beginn der Videokonferenz zuversichtlich. Die Pause habe allen gut getan und sei für zahlreiche bilaterale Gespräche genutzt worden. Die Finanzminister der EU-Staaten verhandeln über ein milliardenschweres Rettungspaket für Arbeitnehmer, Firmen und verschuldete Staaten. Gestern hatten die Niederlande eine Einigung blockiert; sie forderten, die Hilfen aus dem Euro-Rettungsfonds ESM an harte Bedingungen zu knüpfen. 09.04.2020 19:15 Uhr 

## Betrugsverdacht - NRW stoppt Hilfszahlungen
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalen stoppt vorübergehend die Auszahlung von Soforthilfen an Selbstständige und Kleinunternehmen wegen der Corona-Krise. Grund ist der Verdacht, dass über gefälschte Websites Daten abgegriffen wurden. Auf diese Weise könnten Betrüger versuchen, selbst Anträge zu stellen und sich das Geld auf eigene Konten auszahlen zu lassen, wie das Wirtschaftsministerium mitteilte. Von dem Auszahlungs-Stopp sind bis zu 4.000 Antragsteller betroffen. Unklar ist, ob bereits ein finanzieller Schaden entstanden ist. Ermittlungsbehörden sind dabei, die gefälschten Internetseiten abschalten zu lassen. Sie sehen den echten Seiten der Landesbehörden täuschend ähnlich. 09.04.2020 19:15 Uhr 

## USA: Fed unterstützt Wirtschaft mit Billionen
Washington: Die US-Notenbank legt im Kampf gegen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie ein weiteres Notfallprogramm auf. Nach Angaben der Federal Reserve hat es ein Volumen von umgerechnet 2,1 Billionen Euro. Geplant ist, dass Firmen günstige Kredite erhalten. Außerdem sollen Bundesstaaten oder Kommunen durch Anleihe-Käufe unterstützt werden. Wie das Arbeitsministerium in Washington mitteilte, haben in den USA zuletzt erneut mehr als sechs Millionen Menschen einen Erstantrag auf Arbeitslosenhilfe gestellt. Bereits in den beiden Vorwochen hatte die Zahl der Anträge jeweils neue Höchststände erreicht. Insgesamt haben in den Vereinigten Staaten in den vergangenen drei Wochen fast 17 Millionen Menschen ihre Jobs verloren. 09.04.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Weitgehend trocken, Temperaturen 8 Grad auf Sylt, bis 19 Grad im südlichen Emsland. 09.04.2020 19:15 Uhr 
