# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Bayern München zum 30. Mal Deutscher Meister
Bremen: Der FC Bayern München ist zum 30. Mal Deutscher Meister. Die Mannschaft von Trainer Hansi Flick gewann bei Werder Bremen mit 1:0. Damit ist die Meisterschaft bereits am 32. Spieltag der Fußball-Bundesliga entschieden. Außerdem steht Paderborn nach einer 0:1-Niederlage bei Union Berlin als erster Absteiger fest. Borussia Mönchengladbach hat gegen den VfL Wolfsburg mit 3:0 gewonnen. Freiburg setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. 17.06.2020 03:00 Uhr 

## Amthor verlässt Amri-U-Ausschuss
Berlin: Der CDU-Politiker Amthor zieht sich nach Lobbyismusvorwürfen als stellvertretendes Mitglied des Bundestags-Untersuchungsausschusses zum Terroranschlag auf dem Berliner Breitscheidplatz zurück. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Union im Bundestag, Grosse-Brömer, sagte, er habe sich mit Amthor auf diesen Schritt verständigt, um die Aufklärungsarbeit nicht zu belasten. Amthor soll sich  bei der Bundesregierung für die US-Firma Augustus Intelligence eingesetzt haben. 17.06.2020 03:00 Uhr 

## Trump gegen Veröffentlichung von Bolton-Buch
Washington: Präsident Trump will die Veröffentlichung eines Buchs seines früheren Sicherheitsberaters Bolton juristisch stoppen. Die US-Regierung reichte bei einem Bundesgericht Klage ein. Darin heißt es, Bolton habe sein Manuskript nicht genehmigen lassen. Es verstoße damit gegen die Bedingungen seiner vormaligen Anstellung im Weißen Haus. 17.06.2020 03:00 Uhr 

## Spannungen auf koreanischer Halbinsel
Seoul: Nordkorea will seine Militärübungen an der Grenze zu Südkorea wieder aufnehmen. Zudem kündigte die Armeeführung des kommunistischen Landes an, Soldaten in die früher gemeinsam genutzten Gebiete zu verlegen. Die Truppen seien in höchster Alarmbereitschaft. Gestern hatte Pjöngjang das Gebäude eines Verbindungsbüros gesprengt. 17.06.2020 03:00 Uhr 

## Lufthansa-Aktionär Thiele erhöht Aktienanteil
München: Der Unternehmer Heinz Hermann Thiele hat offenbar seinen Anteil an der Lufthansa auf 15 Prozent erhöht und könnte damit das Rettungsprogramm des Bundes blockieren. Thiele kritisiert die vorgesehenen Beteiligung der Bundesregierung von 20 Prozent. Der Unternehmer sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" wörtlich, er störe sich an der apodiktischen Aussage, dass es keine anderen, konsensfähigen Lösungen gebe. 17.06.2020 03:00 Uhr 

## HSV erreicht unentschieden
Noch einmal zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen den Tabellen-14. VfL Osnabrück nur 1:1 gespielt. Trotzdem bleibt die Mannschaft von Trainer Dieter Hecking zunächst auf dem zweiten Platz hinter Tabellenführer Bielefeld, der vorzeitig als erster Aufsteiger feststeht. Außerdem spielten in der 2. Liga: Greuther Fürth - Heidenheim 0:0
und
Wiesbaden - Nürnberg 0:6. 17.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, teils auch anhaltender Regen. Im Nordosten und Norden häufig heiter und trocken. 18 bis 28 Grad) Heute Nacht in der Südwesthälfte nachlassende Schauer, örtlich Gewitter. Im Nordosten trocken. Tiefstwerte 16 Grad in Berlin bis 9 Grad im Allgäu. Am Tag im Südwesten bewölkt, im Verlauf teils länger anhaltende Schauer oder Gewitter. Im Norden oft heiter und trocken. Maximal 18 Grad im Breisgau bis 28 Grad an der Oder. Am Donnerstag im Nordosten und im Südwesten heiter, sonst wiederholt Schauer und Gewitter, 17 bis 27 Grad. 17.06.2020 03:00 Uhr 
