# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Start der SpaceX-Rakete zur ISS verschoben
Cape Canaveral: Der erste bemannte Flug einer SpaceX-Rakete zur Internationalen Raumstation ist wegen schlechten Wetters verschoben worden. Über dem Kennedy Space Center in Cape Canaveral gab es ein Gewitter, das US-Hurrikanzentrum warnte außerdem vor einem Tropensturm. Wie das Privatunternehmen SpaceX mitteilte, sollen sich die US-Raumfahrer Robert Behnken und Douglas Hurley nun am Sonnabend auf den Weg ins All machen. Auch Präsident Trump war in Cape Canaveral, um den Start zu beobachten. Der Flug zur ISS sollte der erste seit neun Jahren sein, der von Amerika aus startet. Die Raumfahrtbehörde Nasa hatte ihr Shuttle-Programm nach zwei Unglücksfällen eingestellt, auch wegen hoher Kosten. Seitdem flogen die US-Astronauten mit russischen Sojus-Raketen zur ISS. 28.05.2020 00:00 Uhr 

## Viel Zustimmung zu von der Leyens Plänen
Brüssel: Das von der EU-Kommission geplante Corona-Wiederaufbauprogramm stößt bei den Parteien im Europaparlament größtenteils auf Zustimmung. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, sagte, die Solidarität sei zurück. Als Christdemokrat möge er die Idee gemeinsamer Schulden nicht, aber er sehe keine Alternative. Seine Kollegin von den Sozialdemokraten, García, sprach von einem ambitionierten Plan. Ähnliche Worte kamen von den Liberalen. Grüne und Linke begrüßten das Vorhaben, monierten aber, das Volumen reiche nicht aus. Deutliche Kritik äußerte der AfD-Europaabgeordnete Meuthen. Er nannte von der Leyens Vorschlag komplett irre und sprach von Harakiri. Die Kommissionspräsidentin hat vorgeschlagen, 750 Milliarden Euro in den wirtschaftlichen Wiederaufbau zu stecken. 500 Milliarden sollen als Zuwendungen fließen, die nicht zurückgezahlt werden müssen, 250 Milliarden Euro als Kredite. 28.05.2020 00:00 Uhr 

## Woidke zu Corona-Kampf: nicht auscheren
Potsdam: Brandenburgs Ministerpräsident Woidke hat die anderen Bundesländer davor gewarnt, aus dem gemeinsamen Kurs bei den Corona-Beschränkungen auszuscheren. Der amtierende Bundesratspräsident nannte als Ziel, dass die Länder in dieser Frage gemeinsam handeln. Als Beispiele verwies er auf die Kontaktbeschränkungen, das Abstandsgebot und die Maskenpflicht. Woidke äußerte sich nach einer Videokonferenz der Ost-Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel. Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig forderte mit Blick auf das geplante Corona-Konjunkturprogramm des Bundes, die ostdeutsche Wirtschaftsstruktur zu berücksichtigen. Sie sei besonders durch kleine und mittlere Betriebe geprägt, so Schwesig. Gerade diese Unternehmen müssten in der Krise stabilisiert werden, um Arbeitsplätze zu sichern. 28.05.2020 00:00 Uhr 

## Bundeswehr weiter im Anti-Piraten-Einsatz
Berlin: Die Bundeswehr nimmt ein weiteres Jahr an der europäischen Anti-Piraterie-Mission am Horn von Afrika teil. Der Bundestag stimmte mit deutlicher Mehrheit dafür, das Mandat zu verlängern. Maximal 400 deutsche Soldaten können damit auch künftig bei der EU-Militäroperation Atalanta eingesetzt werden. Ziel der Mission vor der Küste Somalias ist es, Transporte des Welternährungsprogramms und Handelsschiffe vor Piraten zu schützen. 28.05.2020 00:00 Uhr 

## Zahl der Straftaten mit politischem Hintergrund steigt
Berlin: In Deutschland gibt es wieder mehr politisch motivierte Straftaten. Die Sicherheitsbehörden registrierten für das Jahr 2019 fast 42.000 Fälle. Das ist ein Anstieg um 14 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Mehr als die Hälfte der Taten wurde demnach von Rechtsextremisten begangen. Ebenfalls angestiegen ist laut Statistik die Zahl antisemitischer Delikte, die fast ausnahmslos der rechten Szene zuzuordnen seien. Registriert wurden auch mehr Straftaten von Linksextremisten. Rückläufig sei dagegen lediglich die Zahl der Straftaten mit religiösem Hintergrund. Innenminister Seehofer nannte die Entwicklung besorgniserregend. Die größte Bedrohung sei nach wie vor die Bedrohung von rechts, so der CSU-Politiker. Justizministerin Lambrecht sprach mit Blick auf die judenfeindlichen Attacken von einer Schande für Deutschland. 28.05.2020 00:00 Uhr 

## Fußball: Leipzig verpasst Sprung auf Platz 2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig 2:2 gegen Hertha BSC gespielt und den Sprung auf Platz zwei der Tabelle verpasst. Düsseldorf sicherte sich durch den 2:1 Sieg gegen Schalke wichtige Punkte im Abstiegskampf. Hoffenheim besiegte Köln mit 3 zu 1, Augsburg und Paderborn spielten 0:0, die Partie Union Berlin gegen Mainz endete 1:1. In der zweiten Liga trennte sich Hannover von Karlsruhe 1:1, St. Pauli von Heidenheim 0:0, Kiel unterlag Bochum mit 1:2. 28.05.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist verbreitet leicht bewölkt und trocken, in Südniedersachsen gebietsweise Regen, Tiefstwerte von 9 Grad in Warnemünde bis 4 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen vielfach sonnig und trocken. Höchstwerte zwischen 14 Grad auf Föhr und 20 Grad in Helmstedt. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonnenschein, 15 bis 22 Grad. Am Sonnabend sonnig, in Südniedersachsen oft bewölkt, 15 bis 24 Grad. 28.05.2020 00:00 Uhr 
