# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2020:


## Berlin: Entsetzte Reaktionen auf Reichstags-Krawalle
Berlin: Am Rande der Proteste gegen die deutsche Corona-Politik haben Hunderte Rechtsextremisten versucht, das Reichstagsgebäude zu stürmen. Nach Polizeiangaben durchbrachen sie eine Absperrung und griffen Einsatzkräfte mit Flaschen und Steinen an. Die Polizei setzte Pfefferspray ein, um die Menge zurückzudrängen. Auch nahe der russischen Botschaft kam es zu gewaltsamen Auseinandersetzungen. Nach Angaben von Berlins Innensenators Geisel wurden rund 300 Personen festgenommen. Politiker aller Parteien reagierten entsetzt auf die Ereignisse. Bundesinnenminister Seehofer sagte der "Bild am Sonntag", dass Rechtsextremisten ein Symbol der freiheitlichen Demokratie für ihre Zwecke missbrauchten, sei unerträglich. Außenminister Maas schrieb auf Twitter, Reichsflaggen vor dem Parlament seien beschämend. 30.08.2020 08:30 Uhr 

## Mittel des Digitalpakts werden nicht abgerufen
Berlin: Von den fünf Milliarden Euro Fördergeld des Bundes für digitalen Unterricht ist nach mehr als einem Jahr erst ein Bruchteil abgerufen worden. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Frage der FDP im Bundestag hervor. Danach wurden von dem Milliarden-Paket erst 15,7 Millionen Euro in Anspruch genommen. Die stellvertretende FDP-Fraktionschefin Suding erklärte, die Zwischenbilanz sei desaströs. Viele Schulen und Schulträger scheiterten immer noch an den bürokratischen Hürden des Digitalpakts. Dass Bildungsministerin Karliczek die Antragstellung nicht entschlacke, grenze an Arbeitsverweigerung. Der Digitalpakt war im Mai vergangenen Jahres in Kraft getreten. Er soll den Schulen Investitionen in Smartboards, WLAN, Online-Plattformen und mobile Geräte ermöglichen. 30.08.2020 08:30 Uhr 

## Grippe-Saison: Kinderärzte raten zu Impfungen
Berlin: Deutsche Kinderärzte raten Eltern, ihren Nachwuchs im Herbst gegen Grippe impfen zu lassen. Der Vorsitzende der Deutschen Gesellschaft für Pädiatrische Infektiologie, Hübner, sagte der "Welt am Sonntag", es sei bekannt, dass Kinder das Influenza-Virus maßgeblich übertragen. Abgesehen von den Risiken für die eigene Gesundheit gebe es in Zeiten der Corona-Pandemie eine gesellschaftliche Verpflichtung zum Schutz anderer. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, das deutsche Gesundheitssystem könne eine größere Grippewelle und die Pandemie gleichzeitig nur schwer verkraften. Deswegen habe die Bundesregierung bereits vorsorglich mehr Grippeimpfstoff besorgt. 30.08.2020 08:30 Uhr 

## Festnahmen: Maas fordert Pressefreiheit in Belarus
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat das Vorgehen der Staatsführung in Belarus gegen Medienvertreter verurteilt. Es sei inakzeptabel, wenn Journalisten willkürlich und ohne jede Rechtsgrundlage festgesetzt und an ihrer Arbeit gehindert würden, sagte Maas in Berlin. Der SPD-Politiker forderte die Regierung in Minsk auf, unabhängige Berichterstattung umfassend zu gewährleisten. Am Freitag war in der belarussischen Hauptstadt ein dreiköpfiges ARD-Kamerateam festgenommen worden. Die Journalisten sind inzwischen wieder frei, zwei von ihnen wurden allerdings des Landes verwiesen. Anderen Medienvertretern wurde die Arbeitserlaubnis entzogen. 30.08.2020 08:30 Uhr 

## Israel: Tausende demonstrieren gegen Netanjahu
Jerusalem: 	Tausende Israelis haben im ganzen Land erneut gegen Ministerpräsident Netanjahu demonstriert. Schätzungen zufolge, versammelten sich allein in der Hauptstadt rund 20.000 Menschen. In Tel Aviv blockierten Demonstranten mehrere Straßen nahe dem zentralen Rabin-Platz. Auch von Autobahnbrücken werden Proteste gemeldet. Seit Wochen gehen in Israel Menschen auf die Straße, um gegen Netanjahu zu demonstrieren. Der Regierungschef muss sich in einem Korruptionsprozess verantworten. Außerdem wird ihm Missmanagement in der Corona-Krise vorgeworfen. Er soll Schutzmaßnahmen vorschnell gelockert haben. 30.08.2020 08:30 Uhr 

## Übergriffe auf Bahnmitarbeiter nehmen leicht ab
Berlin: Bei der Bahn hat erstmals seit Jahren die Zahl der Übergriffe auf Mitarbeiter abgenommen. Im vergangenen Jahr wurden 2.558 Vorfälle gemeldet, das waren etwa 2,5 Prozent weniger als im Vorjahr. Bei der Bahn arbeiten rund 20.000 Beschäftigte mit Kundenkontakt. Häufige Konfliktpunkte sind etwa Fahrkartenkontrollen, aktuell aber auch die Pflicht, eine Maske zu tragen. Die Übergriffe der Fahrgäste reichen von Beleidungen und Bedrohungen bis hin zu Körperverletzungen. 30.08.2020 08:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute mal Sonne, mal dichtere Wolken und gebietsweise kurze Schauer. Temperaturen 18 Grad auf Borkum bis 23 Grad in Wolfsburg. Morgen im Osten und Süden noch Regenschauer, sonst meist trockener Wechsel von Sonne und Wolken. Höchstwerte 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, örtlich kurze Schauer, 17 bis 20 Grad. Am Mittwoch bleibt es wechselhalft bei 17 bis 21 Grad. 30.08.2020 08:30 Uhr 
