# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Merkel würdigt verstorbenen Wolfgang Clement
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat das politische Wirken des verstorbenen ehemaligen Wirtschaftsministers Clement gewürdigt. Er habe viel dazu beigetragen, den notwendigen wirtschaftlichen Strukturwandel und die Belange der arbeitenden Menschen miteinander in Einklang zu bringen, heißt es in einer Erklärung aus dem Bundeskanzleramt. Grünen-Chefin Baerbock schrieb auf Twitter, Clement sei ein geradliniger und streitbarer Politiker mit Gestaltungswillen gewesen. Als Mitglied der letzten Schröder-Regierung war der frühere SPD-Politiker maßgeblich für die Umsetzung der Agenda 2010 verantwortlich. Nach seinem Austritt aus der SPD unterstützte Clement die FDP. Deren Parteichef Lindner erklärte, der Verstorbene habe sich Zeit seines Lebens für sozialen Aufstieg, Arbeit und Wachstum eingesetzt. Clement war heute früh im Alter von 80 Jahren gestorben. 27.09.2020 19:00 Uhr 

## Internationale Sorge wegen Berg-Karabach
Berlin: Das Aufflammen des militärischen Konflikts um die Kaukasus-Region Berg-Karabach hat international Besorgnis ausgelöst. Außenminister Maas zeigte sich von den Berichten über massive Auseinandersetzungen zwischen Armenien und Aserbaidschan alarmiert. Er rief beide Seiten auf, den Beschuss von Dörfern und Städten einzustellen. Auch EU-Ratschef Michel und der Europarat forderten ein Ende der Gefechte. Armenien und Aserbaidschan streiten seit Jahrzehnten um Berg-Karabach. Die Region im Süd-Kaukasus gehört zum islamisch geprägten Aserbaidschan, wird aber überwiegend von christlichen Armeniern bewohnt. Heute früh war der militärische Konflikt neu entbrannt; es soll Tote und Verletzte geben. Armenien und Aserbaidschan beschuldigen sich gegenseitig, für die Entwicklung verantwortlich zu sein. Beide Länder haben inzwischen das Kriegsrecht verhängt. 27.09.2020 19:00 Uhr 

## Belarus: Wieder Proteste gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus haben sich wieder zehntausende Menschen zu Protesten gegen Machthaber Lukaschenko versammelt. In der Hauptstadt Minsk gab es laut Medienberichten bereits viele Festnahmen. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort. In den Seitenstraßen standen Gefangenentransporter und Hundertschaften bereit. Auch Soldaten bezogen Stellung. Mehrere Plätze im Zentrum wurden gesperrt und U-Bahnstationen geschlossen. 27.09.2020 19:00 Uhr 

## Weil gegen Ausstiegstermin für Verbrennungsmotoren
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich gegen einen festen Termin für das Verbot von Autos mit Diesel- oder Benzinmotoren ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", dieses Jahrzehnt werde zwar den Durchbruch für die Elektromobilität bringen. Wie schnell danach ein Ausstieg aus den Verbrennungsmotoren möglich sei, hänge aber von den Rahmenbedingungen ab. Als Beispiele nannte Weil die Verfügbarkeit der notwendigen erneuerbaren Energien sowie Batteriezellen. Im US-Bundesstaat Kalifornien sollen von 2035 an keine Neuwagen mit Verbrennungsmotoren mehr zugelassen werden. Gestern forderte Bayerns Ministerpräsident Söder eine ähnliche Regelung für Deutschland. 27.09.2020 19:00 Uhr 

## Bund unterstützt Galerien
Berlin: Der Bund will Galerien für Gegenwartskunst in Deutschland mit 16 Millionen Euro Soforthilfe aus dem Corona-Rettungspaket unterstützen. Kulturstaatsministerin Grütters sagte der Welt am Sonntag, man würdige damit die Leistung der Galerien, die mit Kunst-Entdeckungen und Ausstellungen lebendige Kulturorte für die gesamte Gesellschaft seien. Die Höchstfördersumme soll demnach bei jeweils 35.000 Euro liegen. Zusätzlich müssten die Kunsthändler zehn Prozent der Mittel selbst aufbringen, heißt es. Gefördert würden nur professionell geführte Galerien. 27.09.2020 19:00 Uhr 

## Erste Bayern-Niederlage in diesem Jahr
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat die TSG Hoffenheim mit 4 zu 1 gegen Bayern München gewonnen. Für die Bayern war es die erste Pflichtspiel-Niederlage in diesem Jahr Die Ergebnisse der zweiten Fußball-Bundesliga:
FC St. Pauli - Heidenheim 4:2 . Nürnberg - Sandhausen 1:0
und Karlsruhe - Bochum 0:1. Formel-1-Pilot Valtteri Bottas hat den Großen Preis von Russland gewonnen. Der Mercedes-Fahrer setzte sich vor Max Verstappen im Red Bull und seinem Team-Kollegen Lewis Hamilton durch. Sebastian Vettel im Ferrari blieb mit Rang 13 ohne WM-Punkte. 27.09.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und gebietsweise Regen. 10 bis 18 Grad. In der Nacht stark bewölkt und örtlich Niederschläge. Später auch Auflockerungen. 14 bis 7 Grad. Morgen zunächst bewölkt und nach Westen abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken bei 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen noch Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, lokal Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 19:00 Uhr 
