# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Strengere Corona-Regeln in SH
Kiel: Schleswig-Holstein will mit strengen Kontaktbeschränkungen gegen Corona-Neuinfektionen vorgehen. Ministerpräsident Günther sagte, für die kommenden drei Wochen werde die Zahl zehn die Obergrenze in allen Bereichen sein. Der Spielbetrieb im Amateurfußball müsse pausieren. Training dürfe aber, wie bei allen anderen Sportarten auch, stattfinden - mit höchstens 10 Personen in getrennten Kohorten. Auch die Maskenpflicht in der Schule werde zunächst beibehalten. Am Freitag sollen die Maßnahmen per Landesverordnung beschlossen werden. In der gesamten Lübecker Altstadt trat bereits heute eine Maskenpflicht in Kraft. Bürgermeister Lindenau sagte, man reagiere mit dieser Anordnung auf den sprunghaften Anstieg der Corona-Infektionen in den vergangenen Tagen. 27.10.2020 17:45 Uhr 

## Haseloff: Kanzlerin telefoniert MPs ab 
Magdeburg: Kanzlerin Merkel telefoniert offenbar noch am Abend erneut mit den Ministerpräsidenten, um die morgige Bund-Länder-Schalte vorzubereiten. Sachsen-Anhalts Regierungschef Haseloff nannte als Ziel der Gespräche, das weitere Vorgehen in der Corona-Krise vorzubereiten. Diskutiert würden schärfere Maßnahmen, die drei bis vier Wochen lang andauern könnten. Die Regierungen wollten unbedingt einen Ausnahmezustand um Weihnachten vermeiden. Haseloff sprach sich wie sein niedersächsischer Kollege Weil für bundesweit einheitliche Maßnahmen aus. Weil erklärte wörtlich, es gebe nichts drum herum zu reden - die Situation sei besorgniserregend. Die zwischenzeitlich ergriffenen Maßnahmen zeigen keinerlei Bremsspuren bei den Infektionen, so Weil. 27.10.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Flüchtlingsunterkunft in Hamburg
Hamburg: In einer Flüchtlingsunterkunft im Stadtteil Rahlstedt sind 70 Bewohner positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das teilte die Innenbehörde mit. Zum Schutz sei präventiv eine Quarantäne angeordnet worden. Dies betreffe auch Kontaktpersonen mit höherem Infektionsrisiko. Insgesamt wurden demnach 277 Bewohner der Unterkunft in Hamburg untersucht. 27.10.2020 17:45 Uhr 

## Naturschützer gegen Kreuzfahrten im Wattenmeer 
Husum: Naturschützer haben vor Kreuzfahrten im Wattenmeer gewarnt. Wegen der Einschränkungen durch die Corona-Pandemie suchten große Reedereien nach neuen Zielen in der näheren europäischen Umgebung, sagte eine Vertreterin der Schutzstation Wattenmeer in Husum. Erste Touren habe es bereits gegeben, weitere würden beworben. So habe die Reederei Hapag Lloyd in diesem Monat die ostfriesische Insel Borkum angesteuert und auch Sylt stehe auf ihrem Tourenplan. 27.10.2020 17:45 Uhr 
