# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2020:


## AKK-Nachfolge: Merz hält sich bedeckt
Berlin: Der frühere Unionsfraktionschef Merz hat sich ausweichend zu möglichen Ambitionen für den CDU-Vorsitz geäußert. Merz sagte auf einer Veranstaltung in Berlin, man müsse sich jetzt ein paar Tage Zeit nehmen, um über das nachzudenken, was geschehen soll. Er sei bereit, Verantwortung zu übernehmen. Auf die konkrete Frage, ob er sich für die Nachfolge von Parteichefin Kramp-Karrenbauer bewerbe, antwortete Merz lediglich, er wolle einen Beitrag zur Neuaufstellung der CDU leisten. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn vermeidet bislang eine Festlegung. Der CDU-Politiker sagte dem "Spiegel",  es werde eine integrative Figur gebraucht, deren Kandidatur die Partei nicht spalte, sondern eine. Neben Spahn und Merz gilt auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet als möglicher Kandidat für den CDU-Vorsitz. 14.02.2020 06:45 Uhr 

## Bundesrat entscheidet über Tempolimit
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute über ein mögliches Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde auf Autobahnen. Es gilt allerdings als unwahrscheinlich, dass der Antrag angenommen wird. Die Länder stimmen außerdem über weitere Änderungen der Straßenverkehrsordnung ab. So soll unter anderem das Radfahren in Städten sicherer und attraktiver werden. Außerdem sollen Autofahrer höhere Bußgelder zahlen, wenn sie durch eine Rettungsgasse fahren oder wenn sie in zweiter Reihe oder auf Geh- und Radwegen parken. 14.02.2020 06:45 Uhr 

## US-Justizminister kritisiert Trump-Tweets
Washington: 	US-Justizminister Barr hat Präsident Trump aufgefordert, sich nicht mehr über Twitter in laufende Verfahren einzumischen. Barr sagte dem Fernsehsender ABC, die permanenten Kommentare machten es ihm unmöglich, seine Arbeit zu tun. Der Justizminister betonte, er lasse sich von niemandem schikanieren oder beeinflussen. Weder von der Presse, noch vom Präsidenten. Die Demokraten hatten dem Minister vorgeworfen, Trump Gefälligkeitsdienste zu erweisen, zuletzt etwa im Umgang mit dem Fall des in der Russland-Affäre verurteilten Roger Stone. 14.02.2020 06:45 Uhr 

## US-Kreuzfahrtschiff kann in Kambodscha anlegen
Phnom Pen: In Kambodscha hat ein US-Kreuzfahrtschiff angelegt, nachdem mehrere asiatische Häfen dem Schiff zwei Wochen lang die Einfahrt verweigert hatten. An Bord sind knapp 2.300 Menschen, die nun an Land gehen können. Aus Sorge vor dem Corona-Virus hatten unter anderem die Behörden in Japan, Taiwan und auf den Philippinen das Schiff abgewiesen, obwohl der Erreger in keinem Fall nachgewiesen werden konnte. Unterdessen ist in China die Gesamtzahl der Infizierten weiter gestiegen. Die Behörden melden etwa 64.000 Fälle, fast 1.400 Menschen sind bereits an dem Virus gestorben. 14.02.2020 06:45 Uhr 

## Hamburg: Linke fordert neue Sozialpolitik
Hamburg: Die Spitzenkandidatin der Linken für die Bürgerschaftswahl, Özdemir, hat eine deutlich veränderte Sozialpolitik in der Stadt gefordert. Özdemir sagte auf NDR Info, insbesondere in der Wohnungspolitik sei ein Kurswechsel nötig. In Hamburg müssten deutlich mehr Sozialwohnungen gebaut werden und es brauche einen Mietendeckel wie in Berlin. Die 31-Jährige sprach sich außerdem für eine autofreie Innenstadt aus sowie mittelfristig für einen kostenlosen öffentlichen Nahverkehr. Für eine Regierungsbeteiligung der Linken nach der Bürgerschaftswahl sieht Özdemir derzeit keine Grundlage. Insbesondere mit der Hamburger SPD sei eine linke Politik derzeit nicht machbar. 14.02.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute erst Regen und später Auflockerungen mit teils freundlichen Abschnitten. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 14.02.2020 06:45 Uhr 
