# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Stadt Verl stellt 670 Menschen unter Quarantäne
Verl: Der Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies hat weitere Folgen für die Bevölkerung in der Region. Die Stadt Verl hat eine Quarantänezone um mehrere Mehrfamilienhäuser in einem Stadtteil eingerichtet, in dem Werkvertragsarbeiter der Firma wohnen. Der Bereich wurde abgeriegelt. Die Maßnahme gilt nach Angaben der Stadt für alle knapp 670 Bewohner, auch diejenigen, die nicht bei Tönnies im benachbarten Rheda-Wiedenbrück beschäftigt sind. Bürgermeister Esken erklärte, man müsse alles tun, um die Verbreitung des Virus so weit wie möglich zu verringern. Den Angaben zufolge wurden allein in einem der drei Straßenzüge 78 Bewohner positiv auf das Coronavirus getestet. Die Zahl der infizierten Mitarbeiter des Fleischbetriebs war zuletzt auf 1.029 gestiegen. 20.06.2020 22:30 Uhr 

## RKI: Reproduktionszahl deutlich über Eins
Berlin: In der Corona-Epidemie ist die sogenannte Reproduktionszahl in Deutschland deutlich über den kritischen Wert von 1 gestiegen. Sie liegt laut Robert-Koch-Institut bei 1,79. Das bedeutet, dass rein rechnerisch 10 Infizierte fast 18 weitere Menschen anstecken. Das Institut verweist darauf, dass die Reproduktionszahl gerade bei insgesamt geringen Fallzahlen stark schwanken kann. Der gegenwärtige Anstieg gehe vor allem auf den Ausbruch in Gütersloh sowie auf örtliche Häufungen etwa in Berlin und Magdeburg zurück. 20.06.2020 22:30 Uhr 

## AfD: Meuthen gestärkt nach Bundeskonvent
Lommatzsch:	Die Führung der AfD hat nach einem Bundeskonvent Einigkeit demonstriert. Der Co-Vorsitzende Chrupalla sagte, man habe kontrovers diskutiert. Der Bundesvorstand arbeite aber eng zusammen. Es gebe keine Spaltung der AfD. Der Co-Vorsitzende Meuthen ging gestärkt aus dem Treffen heraus. Ein Antrag, den Politiker zu maßregeln, fand keine Mehrheit. In dem Papier hatten die Antragsteller Meuthen unverantwortliche Spaltungsversuche vorgeworfen. Meuthen ist parteintern umstritten. Gestern musste der AfD-Co-Vorsitzende zudem eine juristische Niederlage hinnehmen. Demnach ist die Aufhebung der Mitgliedschaft des bisherigen Brandenburger AfD-Landeschefs Kalbitz unzulässig. Meuthen gilt als treibende Kraft hinter dem Ausschluss des des Politikers. Kalbitz war einer der Wortführer des inzwischen offiziell aufgelösten sogenannten Flügels, den der Verfassungsschutz als rechtsextremistisch eingestuft hatte. 20.06.2020 22:30 Uhr 

## Berlin: Hunderte demonstrieren gegen Mietpreise
Berlin: In der Bundeshauptstadt haben Hunderte Menschen gegen steigende Mieten protestiert. Am Potsdamer Platz forderten mehrere Mieter-Initiativen mehr bezahlbaren Wohnraum. Die Teilnehmer forderten unter anderem einen Stopp von Zwangsräumungen. Die Wohnungsmärkte dürften nicht auf die Profitinteressen von Wohnungseigentümern und Investoren ausgerichtet sein. Die Initiatoren warnten zudem vor einer Zwangsräumungs- und Verdrängungswelle im Herbst. Mieter könnten dann ihre Mietschulden aus der Corona-Krise nicht zurückzahlen. 20.06.2020 22:30 Uhr 

## Trump tritt bei Wahlkampfveranstaltung auf
Washington:	US-Präsident Trump will trotz der anhaltenden Corona-Krise am Abend Ortszeit wieder bei einer Massenkundgebung auftreten. Seine erste Wahlkampfveranstaltung seit mehr als drei Monaten soll in Tulsa im US-Bundesstaat Oklahoma stattfinden. Teilnehmer mussten sich bei der Registrierung damit einverstanden erklären, dass die Organisatoren nicht für eine Covid-19-Erkrankung und mögliche Folgen haftbar gemacht werden können. Weniger als fünf Monate vor der Präsidentenwahl liegt der designierte Kandidat der Demokraten, Biden, in landesweiten Umfragen vor dem Republikaner Trump. 20.06.2020 22:30 Uhr 

## Fußball: Bremen kämpft um Klassenerhalt
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga sinkt die Aussicht von Werder Bremen auf den Klassenerhalt. Die Mannschaft unterlag beim FSV Mainz mit 1 zu 3 und kann sich am letzten Spieltag nur noch durch Schützenhilfe in die Relegation retten. In den weiteren Partien spielten:
Köln gegen Frankfurt 				1 zu 1
Hoffenheim gegen Berlin				4 zu 0 Bayern München gegen SC Freiburg	3 zu 1
Schalke gegen Wolfsburg 1 zu 4
Düsseldorf gegen Augsburg 1 zu 1 Hertha Berlin gegen Leverkusen 2 zu 0 RB Leipzig gegen Borussia Dortmund	0 zu 2 und
Paderborn gegen Mönchengladbach 	1 zu 3 20.06.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Westen zunehmend klar, im Osten noch dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, im Osten noch etwas Regen. Maximal 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag anfangs Regen, im Tagesverlauf zunehmend freundlicher. 19 bis 24 Grad. Am Dienstag viel Sonne. Im Osten leichte Schauer. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. 20.06.2020 22:30 Uhr 
