# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Spahn: Corona-Ausbreitung muss gebremst werden
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat alle Bürger dazu aufgerufen, daran mitzuwirken, die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen. Dies sei notwendig, damit das Gesundheitssystem weiter funktionieren könne, betonte der CDU-Politiker auf einer Pressekonferenz. Er forderte zugleich jeden auf, mögliche Risiken für sich abzuschätzen. Es sei sicher leichter, auf ein Konzert oder einen Klubbesuch zu verzichten als auf den täglichen Weg zur Arbeit, so Spahn. Die Staats- und Regierungschefs der EU-Länder wollen morgen über ein koordiniertes Vorgehen gegen die Ausbreitung des Coronavirus beraten. EU-Ratspräsident Michel teilte mit, er habe nach Konsultationen mit den Hauptstädten eine Videokonferenz einberufen. 09.03.2020 14:45 Uhr 

## Wirtschaftsvertreter begrüßen Corona-Konjunkturhilfen
Berlin: Wirtschaftsverbände haben die von der Großen Koalition beschlossenen milliardenschweren Konjunkturhilfen begrüßt. Für den Bundesverband der Deutschen Industrie, BDI, ist der Einstieg in eine Investitionsoffensive überfällig. BDI-Hauptgeschätfsführer Lang zeigte sich zufrieden mit der Entscheidung. Die Große Koalition habe die Zeichen der Zeit erkannt, sagte Lang. Das Signal sei wichtig, um Vertrauen von Unternehmen und Bürgern zu stützen. Der Präsident des Kieler Instituts für Weltwirtschaft, Felbermayr, nannte das erweiterte Kurzarbeitergeld und Liquiditätshilfen die richtigen Schritte. Es sei wirtschaftspolitisch sinnvoll, auch ansonsten gesunden Unternehmen bei einem solchen unvorhersehbaren externen Schock-Ereignis unter die Arme zu greifen. Die Spitzen von Union und SPD hatten in der vergangenen Nacht angesichts des sich ausbreitenden Corona-Virus weitreichende Wirtschaftshilfen auf den Weg gebracht. 09.03.2020 14:45 Uhr 

## Von der Leyen: Flüchtlinge von Grenze holen
Brüssel: 		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat die Türkei aufgefordert, Flüchtlinge und Migranten aus dem Grenzgebiet zu Griechenland zu bringen. Die Lage erfordere, den Druck von der Grenze zu nehmen, sagte sie vor Gesprächen mit dem türkischen Präsidenten Erdogan am Abend in Brüssel. Von der Leyen rief außerdem dazu auf, vor allem minderjährige Flüchtlinge aus den Lagern auf den griechischen Inseln aufs europäische Festland zu holen. Deutschland wird sich nach einem Beschluss des Koalitionsausschusses an der Aufnahme besonders schutzbedürftiger Kinder und Jugendlicher beteiligen. Dafür soll eine Koalition der Willigen auf europäischer Ebene geschmiedet werden. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte auf NDR Info, es sei wichtig, dass Deutschland nicht die Augen vor dem Leid verschließe. 09.03.2020 14:45 Uhr 

## Gericht lehnt Auslieferung nach Polen ab
Karlsruhe: Erstmals hat ein deutsches Gericht die Auslieferung eines Tatverdächtigen nach Polen wegen Zweifeln an der Unabhängigkeit der dortigen Justiz abgelehnt. Das Oberlandesgericht Karlsruhe entließ den Mann aus der Auslieferungshaft, weil es Zweifel an der Wahrung eines fairen Verfahrens in dessen Heimatland Polen hat. Der Beschluss beruhe aber auf einer vorläufigen Bewertung, sagte ein Gerichtssprecher. Damit sei noch keine Entscheidung über das Auslieferungsverfahren gefallen. Medienberichten zufolge wird der Mann in Polen unter anderem wegen Betrugs gesucht. 09.03.2020 14:45 Uhr 

## Boeing 737 MAX-Flotte soll neu verkabelt werden
New York: 	Die Verkabelung des umstrittenen Flugzeugmodells Boeing 737 MAX entspricht offenbar nicht den Vorgaben. Die amerikanische Flugaufsichtsbehörde will Boeing daher verpflichten, alle knapp 800 Maschinen neu zu verkabeln. Derzeit gilt für die Boeing 737 MAX ein weltweites Flugverbot. Es ist nicht das erste technische Problem, das an dem umstrittenen Flugzeugmodell entdeckt wurde. Für zwei Abstürze im vergangenen Jahr war die Ursache laut Ermittlungen ein Konstruktionsfehler im Stabilisierungssystem. 346 Menschen waren bei den Abstürzen ums Leben gekommen. 09.03.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselhaft mit etwas Sonne und einigen Schauern, vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 09.03.2020 14:45 Uhr 
