# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Kurzarbeitergeld auch für Azubis?
Berlin: Industrie und Handwerk haben die Bundesregierung aufgefordert, die Regelungen zum Kurzarbeitergeld schnellstmöglich auf Lehrlinge auszuweiten. Handwerkspräsident Wollseifer sagte der "Welt am Sonntag", anderenfalls drohe Auszubildenden die Kündigung. Ähnlich äußerte sich der stellvertretende Hauptgeschäftsführer des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Dercks. Die rund 1,3 Millionen Auszubildenden in Deutschland sind von der Kurzarbeitergeld-Regelung bisher ausgenommen. Die Betriebe müssen ihnen laut Bundesausbildungsgesetz auch ohne Arbeit für sechs Wochen die volle Vergütung weiterzahlen. 28.03.2020 22:30 Uhr 

## Hessens Finanzminister Schäfer ist tot
Wiesbaden: Der hessische Finanzminister Schäfer ist tot. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Wiesbaden wurde die Leiche des 54-jährigen CDU-Politikers an einer ICE-Strecke bei Hochheim entdeckt. Aufgrund der Gesamtumstände gehen die Ermittler von einem Suizid aus. Ministerpräsident Bouffier zeigte sich am Abend in einer Erklärung fassungslos und sprach den Angehörigen sein Beileid aus. Thomas Schäfer war seit August 2010 hessischer Finanzminister. 28.03.2020 22:30 Uhr 

## HSV trennt sich von Vorstandschef Hoffmann
Hamburg:	Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich von Vorstandschef Bernd Hoffmann. Der Aufsichtsrat entschied, den 57-Jährigen mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben zu entbinden. Vorausgegangen war ein Machtkampf zwischen Hoffmann und den Vorstandsmitgliedern Jonas Boldt und Frank Wettstein. Die beiden führen den Verein nun gemeinsam. Nach der Entscheidung trat der Aufsichtsratsvorsitzende des HSV, Köttgen, zurück. Sein Nachfolger wird Ex-Nationalspieler Marcel Jansen. 28.03.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Vermehrt Wolken und später gebietsweise aufkommender Regen oder Schneeregen, teils nasser Schnee. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Am Tage dichte Wolken und gebietsweise Regen, oft auch Schnee- oder Graupelschauer. Später sonnig bei Höchstwerten von 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag leicht unbeständig mit Schauern, zeitweise auch Sonne, 4 bis 8 Grad. Am Dienstag viel Sonne und trocken, 4 bis 9 Grad. 28.03.2020 22:30 Uhr 
