# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Bundesregierung weitet Reisewarnungen aus
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie hat das Auswärtige Amt in der vergangenen Nacht für weitere europäische Länder und Regionen eine Reisewarnung ausgesprochen. Betroffen sind jetzt unter anderem ganz Belgien und Island. In Frankreich kommen die Regionen Pays de la Loire und Burgund hinzu. Außerdem stehen mit Wales und Nordirland auch erstmals britische Landesteile auf der Liste. Zuvor hatte das Robert-Koch-Institut diese Staaten und Regionen als Risikogebiete eingestuft. Fast gleichzeitig läuft heute die pauschale Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der Europäischen Union und des Schengen-Raums aus. Damit wird nun jedes Land der Welt einzeln bewertet. So gilt eine Reisewarnung für Staaten, in denen es mehr als 50 Corona-Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen gibt. 01.10.2020 08:45 Uhr 

## Starker Rückgang der Minijobs wegen Corona
Berlin: Im Zuge der Corona-Krise sind allein im Gastgewerbe zwischenzeitlich mehr als 325.000 Minijobs weggefallen. Das berichten verschiedene Medien unter Berufung auf die Meldestelle für geringfügige Beschäftigung. Die Zahlen von Ende Juni bedeuten gegenüber dem Vorjahreszeitraum ein Minus von fast 36 Prozent. Auch branchenübergreifend ging die Zahl geringfügig Beschäftigter deutlich zurück. Die Linken-Arbeitsmarkt-Expertin Zimmermann sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Corona-Pandemie habe drastisch erwiesen, dass Minijobs keine sichere Beschäftigungsform seien. Die Betroffenen hätten weder Anspruch auf Kurzarbeiter- noch auf Arbeitslosengeld. Das betreffe jetzt Hunderttausende Menschen. Zimmermann forderte, Minijobs in sozialversicherungspflichtige Beschäftigung umzuwandeln. 01.10.2020 08:45 Uhr 
