# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Junge Union wählt Kuban wieder
München: Die Junge Union hat ihren Bundesvorsitzenden Kuban wiedergewählt. Fast 84 Prozent der Delegierten stimmten beim digitalen Deutschlandtag für den 33-Jährigen. Er führt die Jugendorganisation von CDU und CSU seit März vergangenen Jahres. In seiner Rede warnte Kuban vor einer möglichen rot-rot-grünen Mehrheit bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr. SPD, Linke und Grüne wollten ein anderes Deutschland und ein anderes Europa. Der CSU-Vorsitzende Söder sagte zuvor in einer Videobotschaft, man müsse sich auf einen harten Wahlkampf einstellen. CDU und CSU seien zwar am stärksten und stabilsten, dürften aber nicht im Stillstand verharren, sondern müssten inhaltlich und personell zukunftsträchtige Entscheidungen treffen. 29.11.2020 18:00 Uhr 

## Meuthen: nur seriöses Auftreten führt zum Erfolg
Kalkar: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat beim Bundesparteitag Kritik an seiner gestrigen Rede noch einmal zurückgewiesen. Meuthen sagte vor mehr als 500 Delegierten, die Partei könne nur mit seriösem Auftreten Erfolg haben. Sie müsse eine Partei der bürgerlichen Vernunft sein und brauche mehr Disziplin. Provokante Aktionen wie vergangene Woche im Bundestag seien verantwortlich dafür, dass die AfD in Umfragewerten auf 7 Prozent abgestürzt sei. Im Saal gab es erneut heftigen Widerspruch aus dem rechten Partei-Lager. Delegierte warfen Meuthen vor, den Parteitag zur Abrechnung zu missbrauchen und eine Spaltung der AfD voranzutreiben. Andere verteidigten Meuthen und lobten, dass es endlich eine klare Führung gebe. 29.11.2020 18:00 Uhr 

## RKI meldet mehr als 14.600 Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt in Deutschland weiterhin auf einem hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, verzeichneten die Gesundheitsämter binnen eines Tages etwas mehr als 14.600 neue Fälle. Das sind etwa 1.100 Neuinfektionen weniger als noch vor einer Woche. Die Zahl der Toten stieg um fast 160 auf inzwischen mehr als 16.000. In Berlin ist erstmals der selbstgesetzte Warnwert für die Belegung der Intensivbetten überschritten worden. Aus dem aktualisierten Lagebericht der Gesundheitsverwaltung geht hervor, dass inzwischen mehr als ein Viertel dieser Betten mit Covid-19-Patienten belegt ist. 29.11.2020 18:00 Uhr 

## Schweizer stimmen gegen strengere Firmen-Regeln
Bern: In der Schweiz müssen Unternehmen weiterhin nicht für Umweltschäden und Menschenrechtsverletzungen im Ausland haften. Die Initiative für ein entsprechendes Lieferkettengesetz scheiterte in einer Volksabstimmung knapp. Der Vorschlag erhielt zwar 50,7 Prozent der Stimmen, verfehlte aber die nötige Mehrheit der Kantone. Eine zweite Initiative für ein Verbot, Geld in die Produktion von Kriegswaffen zu investieren, lehnten die Schweizer mit 58 Prozent der Stimmen und der Kantonsmehrheit ab. 29.11.2020 18:00 Uhr 

## Razzia bei Maradona-Arzt
Buenos Aires: Nach dem Tod der argentinischen Fußball-Legende Diego Maradona hat die Staatsanwaltschaft Ermittlungen gegen dessen Leibarzt eingeleitet. Medienberichten zufolge geht es um den Verdacht der fahrlässigen Tötung. Das Privathaus und die Praxis des Arztes wurden durchsucht. Maradona war am Mittwoch im Alter von 60 Jahren an den Folgen eines Herzinfarkts gestorben. 29.11.2020 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen und Hertha BSC trennen sich 0 zu 0
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen den Sprung auf Platz Zwei verpasst. Leverkusen und Hertha BSC trennten sich 0 zu 0. Mit dem Unentschieden bleibt die Werkself weiter auf dem dritten Tabellenplatz. Die Ergebnisse der zweiten Fußball-Bundesliga:
Hannover 96 - Holstein Kiel 0 zu 3.
Heidenheim - Hamburger SV 3:2
und
Nürnberg - Greuther Fürth 2 zu 3. Der HSV hat damit die Tabellenführung an Fürth verloren. In der Handball-Bundesliga steht der THW Kiel wieder auf Platz eins. Die Kieler gewannen mit 31 zu 28 bei Frisch Auf Göppingen Das Spiel Essen gegen Hannover-Burgdorf endete 26 zu 26. Und die SG Flensburg-Handewitt gewann mit 32:25 beim HBW Balingen-Weilstetten. 29.11.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends überwiegend trocken, in Mecklenburg-Vorpommern etwas Regen. Temperaturen 0 bis 4 Grad. Nachts neblig, in Vorpommern etwas Niesel oder Schneegriesel. Tiefstwerte 2 Grad auf dem Darß, bis minus 4 Grad in Göttingen. Morgen meist trüb, örtlich heitere Abschnitte, gebietsweise etwas Schnee, 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vor allem im Leinebergland noch länger anhaltender Regen, im Harz Schnee, 3 bis 10 Grad. 29.11.2020 18:00 Uhr 
