# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## ARD-Umfrage: Mehrheit gegen neue Lockerungen
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen ist dafür, dass die derzeitigen Corona-Beschränkungen beibehalten werden. Laut neuem ARD-Deutschlandtrend sehen 56 Prozent es als kritisch an, wenn es weitere Öffnungen gibt. 40 Prozent sind für neue Lockerungen. Die Wiederaufnahme der Fußball-Bundesliga-Saison an diesem Wochenende hält eine Mehrheit für falsch. 56 Prozent haben sich dagegen ausgesprochen. Nur etwa jeder Dritte findet es richtig, dass der Ball von morgen an wieder rollt. Für den Deutschlandtrend hat das Institut infratest dimap in dieser Woche mehr als 1.000 Wahlberechtigte befragt. 15.05.2020 00:00 Uhr 

## Scholz: Grundrente kommt trotz Steuerschätzung
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hält auch nach der neuesten Steuerschätzung an den Plänen zur Grundrente fest. Der SPD-Politiker sagte, er gehe davon aus, dass sich CDU und CSU an das Vereinbarte hielten. In der Pandemie gebe Deutschland Milliarden für Unternehmen aus. Da sei es moralisch eigenwillig, die Grundrente in Frage zu stellen, so Scholz im ZDF. Mit den Rentenplänen sollen die Altersbezüge von mehr als einer Million Geringverdienern aufgestockt werden. Die Grundrente ist heute erstmals Thema im Bundestag. Die neue Steuerschätzung zeigt deutliche Einnahmen-Rückgänge für den deutschen Staat. Bund, Länder und Gemeinden müssen in diesem Jahr mit fast 100 Milliarden Euro weniger rechnen, als noch vor einigen Monaten vorausgesagt. 15.05.2020 00:00 Uhr 

## Bundestag billigt zahlreiche Neuregelungen
Berlin: Der Bundestag hat ein ganzes Bündel neuer Maßnahmen gegen die Corona-Krise beschlossen. So kommt die Corona-Prämie für Pflegekräfte. Zudem billigte das Parlament weitere soziale Hilfen, um die Auswirkungen der Krise zu mildern. Mit den Stimmen der großen Koalition erhöhten die Abgeordneten auch das Kurzarbeitergeld. Ferner gibt es länger Arbeitslosengeld, mehr Unterstützung für pflegende Angehörige und Geld für vorsorgliche Corona-Tests etwa in Altenheimen und Krankenhäusern. Zudem verabschiedete der Bundestag ein neues Gesetz zur Verteilung der Kosten für Immoblienmakler. Künftig müssen Wohnungs- und Hauskäufer nicht mehr alleine dafür zahlen, wenn ein Makler eingeschaltet wird. 15.05.2020 00:00 Uhr 

## Zahl der Corona-Fälle steigt auf fast 173.000
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Corona-Infektionen leicht gestiegen. Laut einer Umfrage der Deutschen Presseagentur wurden in den Bundesländern knapp 173.000 Fälle registriert. Das seien etwa 900 mehr als am Vortag. Die Zahl der Toten infolge einer Erkrankung stieg demnach um 77 auf 7.788. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, liegt die sogenannte Reproduktionszahl, der 7-Tage-R-Wert, derzeit bei 0,88. Das bedeutet, dass jeder Infizierte weniger als eine weitere Person ansteckt. Diese Zahl bildet jeweils das Infektionsgeschehen vor acht bis 16 Tagen ab. 15.05.2020 00:00 Uhr 

## Steinmeier warnt vor Verschwörungsdebatten
Berlin:     Bundespräsident Steinmeier hat in der Corona-Pandemie zu mehr Vernunft in der politischen Debatte aufgerufen. Es müsse einen kritischen Austausch geben, sagte Steinmeier. Dieser dürfe aber Tatsachen und Fakten nicht ignorieren. Diejenigen, die derzeit mit realitätsfremden Annahmen an die Öffentlichkeit träten, dürften die Debatte nicht bestimmen. Der Bundespräsident fügte hinzu, der vielleicht manchmal etwas lästige Mundschutz sei unter Gesichtspunkten des Virusschutzes empfehlenswerter als „ein Aluhut“. Steinmeier äußerte sich beim Besuch einer neuen Corona-Notfallklinik in Berlin. 15.05.2020 00:00 Uhr 

## Spannungen: Trump legt gegen China nach
Washington: Die Spannungen zwischen den USA und China könnten sich verstärken. Angesichts der Corona-Pandemie wolle er derzeit nicht mit Chinas Staatschef Xi reden, sagte US-Präsident Trump in einem Interview. Er sei "sehr enttäuscht" über den Umgang Pekings mit der Krise. Konkrete Sanktionen nannte Trump nicht. Es gebe aber viele Dinge, die man tun könne, zum Beispiel alle Beziehungen abbrechen. Der amerikanische Präsident wirft China unter anderem mangelnde Transparenz seit Januar vor. 15.05.2020 00:00 Uhr 

## Covid-19: Uni Greifswald darf Plasma herstellen
Greifswald:	Die Universitätsmedizin der Hansestadt hat die Zulassung erhalten, Blutplasma mit Antikörpern gegen Corona-Viren zu gewinnen. Das Plasma soll laut Klinik zur Behandlung Schwerstkranker eingesetzt werden. Die Uni-Klinik in Greifswald sei die erste Einrichtung in Mecklenburg-Vorpommern, die die Erlaubnis dazu bekommen habe, sagte ein Sprecher. Das Plasma wird Spendern abgenommen, die die Covid-19-Erkrankung überwunden haben. Die Antikörper darin sollen schwer erkrankten Patienten helfen, das Corona-Virus im Körper zu bekämpfen. 15.05.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist oft klar, nur in Nordfriesland vereinzelt Schauer. Tiefstwerte plus 7 Grad auf dem Darß bis minus 2 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage sonnig mit einigen, zeitweise dichten Wolken, an den Küsten einzelne Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag neben Wolken etwas Sonne, in Küstennähe Schauer möglich, 12 bis 18 Grad. 15.05.2020 00:00 Uhr 
