# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## NDR: MV lässt wieder Tagestouristen ins Land
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern will ab September wieder Tagestouristen ins Land lassen. Nach Informationen von NDR 1 Radio MV wird das wegen der Corona-Pandemie im März verhängte Einreiseverbot für Kurzbesucher aus anderen Bundesländern Mitte kommender Woche aufgehoben. Das habe die Landesregierung bei Beratungen mit Vetretern von Kommunen, Wirtschaft und Gewerkschaften entschieden. Mecklenburg-Vorpommern ist das einzige Land, das eine derartige Regelung noch hat. Auch Hamburg lockert weitere Corona-Beschränkungen. Der Senat hat den Weg frei gemacht für den Spielbetrieb von Mannschaftssportarten. Laut Sozialsenatorin Leonhard dürfen bis zu 30 Sportlerinnen oder Sportler an einem Mannschaftsspiel teilnehmen. Bislang lag die Höchstzahl bei zehn Personen. 25.08.2020 14:15 Uhr 

## Große Koalition berät über Kurzarbeitergeld
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD kommen am Nachmittag zusammen, um über eine Verlängerung des aufgestockten Kurzarbeitergeldes zu beraten. Die SPD will es wegen der Corona-Krise von zwölf auf bis zu 24 Monate ausweiten. Die Union möchte dem allerdings nur unter Bedingungen zustimmen. Nach ihren Vorstellungen sollen die Voraussetzungen für das Kurzarbeitergeld verschärft werden. Weiteres Thema bei dem Treffen im Kanzleramt ist eine Wahlrechtsreform. Sie soll verhindern, dass der Bundestag zu groß wird. Zur Zeit sitzen im Parlament 709 Abgeordnete, so viele wie nie zuvor. 25.08.2020 14:15 Uhr 

## Hohes Staatsdefizit durch Corona-Beschränkungen
Wiesbaden: Die Staatshaushalte sind aufgrund der coronabedingten Einschränkungen tief ins Minus gerutscht. Im ersten Halbjahr gaben Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherungen 51 Milliarden Euro mehr aus als sie einnahmen. Das Defizit beträgt nach Angaben des Statistischen Bundesamtes 3,2 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. Im ersten Halbjahr 2019 verzeichnete der Staat noch einen Überschuss von 46 Milliarden Euro. Im Frühjahr stand das Wirtschaftsleben in Deutschland für mehrere Wochen weitgehend still. Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich inzwischen aber weiter aufgehellt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg den vierten Monat auf jetzt 92,6 Zähler. Für den Index werden rund 9.000 Unternehmen befragt. 25.08.2020 14:15 Uhr 

## Nawalny: Kreml warnt vor voreiligen Schlüssen
Moskau: Im Fall des mutmaßlich vergifteten Kreml-Kritikers Nawalny hat Russland mit Unverständnis auf die Diagnose deutscher Ärzte reagiert. Er warne vor voreiligen Schlüssen, sagte Kreml-Sprecher Peskow. Die russischen und die deutschen Mediziner seien bei ihren Untersuchungen zu unterschiedlichen Schlussfolgerungen gekommen. Die Eile der deutschen Kollegen sei unverständlich. Die Berliner Klinik Charité, in der Nawalny behandelt wird, hatte gestern erklärt, ihre bisherigen Befunde deuteten auf eine Vergiftung hin. Sein Zustand sei ernst, aber nicht lebensbedrohlich. Russische Ärzte hatten dagegen keine Hinweise auf eine Vergiftung gefunden. 25.08.2020 14:15 Uhr 

## Tote bei Anschlag in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind bei einem Anschlag mit einer Autobombe mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums gibt es mehr als 40 Verletzte. Der Anschlag ereignete sich nur wenige Kilometer entfernt von Masar-i-Scharif. Dort hat die Bundeswehr ihren größten Stützpunkt in Afghanistan. Die radikal-islamistischen Taliban reklamierten den Angriff für sich. 25.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.161 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 11. 25.08.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, gebietsweise Regen, im Osten noch sonnig. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 25.08.2020 14:15 Uhr 
