# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Maas: 200.000 Deutsche wegen Corona zurückgeholt
Berlin: In der Corona-Pandemie sind mittlerweile 200.000 Bundesbürger mit Rückholflügen nach Deutschland zurückgekehrt. Außenminister Maas sagte, die seit knapp drei Wochen laufenden Aktionen seien schwierig und auch nicht immer problemlos abgelaufen. Alle Beteiligten könnten aber stolz auf das Erreichte sein. Maas bat alle Bundesbürger, die noch auf ihre Rückreise warten, um Geduld. Er rief sie dazu auf, regelmäßig Kontakt zu deutschen Botschaften und Konsulaten zu halten. Nach Angaben des Außenministers ist in Peru ein weiterer Rückholflug nach Deutschland gestartet. An Bord sind fast 300 Bundesbürger. Sie hatten sich im Süden Perus aufgehalten - rund um die historische Touristenhochburg Cusco in den Anden. Laut Maas haben Mitarbeiter des deutschen Konsulats die Urlauber zum Teil selbst aus ihren Unterkünften abgeholt und zum Flughafen gebracht. 04.04.2020 16:15 Uhr 

## Coronavirus verbreitet sich in Deutschland langsamer
Berlin: In Deutschland verdichten sich die Hinweise auf eine langsamere Ausbreitung des Coronavirus. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts ist die Zahl der Neuinfektionen um fast 6.100 Fälle gestiegen. Das waren etwas weniger, als am Vortag. Die Zahl der registrierten Corona-Fälle liegt jetzt bei fast 85.800 Menschen. Fast 1.160 Infizierte kamen ums Leben. 04.04.2020 16:15 Uhr 

## Ausgehverbot in Spanien verlängert
Madrid:	Zur Eindämmung der Corona-Pandemie will die spanische Regierung den Notstand und die strikte Ausgangssperre um weitere zwei Wochen verlängern. Die Maßnahmen sollen nun bis zum 26. April gelten. Das wurde nach einer Videokonferenz von Ministerpräsident Sánchez mit dem wissenschaftlichen Berater-Komitee bekannt. Die Behörden hatten die seit Mitte März geltenden Maßnahmen bereits vor zehn Tagen zum ersten Mal verlängert. Das spanische Gesundheitsministerium meldet inzwischen fast 125.000 Infizierte im Land und fast 12.000 Tote. Die Zahlen haben sich gestern und heute leicht stabilisiert. Experten rufen aber dazu auf, in den Bemühungen um eine Eindämmung des Virus nicht nachzulassen. 04.04.2020 16:15 Uhr 

## Kampf gegen Corona: Kriegshaushalt in Brasilien
Brasilia: In Brasilien hat das Parlament eine Verfassungsänderung gebilligt. Nach einem Beschluss des Unterhauses soll eine Art Kriegshaushalt zusätzliche Ausgaben ermöglichen. Mit dem Geld soll die heimische Wirtschaft vor den Folgen der Corona-Pandemie geschützt werden. Der Senat muss dem Beschluss noch zustimmen. In Brasilien gibt es fast 10.000 bestätigte Infektionen. Experten gehen wie in den meisten Ländern von einer hohen Dunkelziffer aus. Mehr als 300 Infizierte sind bislang gestorben. Brasiliens rechtsradikaler Präsident Bolsonaro hatte die Corona-Pandemie zuletzt immer wieder kleingeredet und als Hysterie bezeichnet. Außerdem kritisierte er die regionalen Behörden, weil sie im Kampf gegen das Virus Beschränkungen erlassen haben. 04.04.2020 16:15 Uhr 

## Niedersachsen korrigiert Besuchsreglung
Hannover: Das Gesundheitsministerium hat eine gerade erst erlassene Einschränkung privater Besuche in Niedersachsen wieder zurückgenommen. Ein Sprecher sagte, eine gestern veröffentlichte Corona-Verordnung schieße in diesem Punkt über das Ziel hinaus und müsse korrigiert werden. Die Regelung werde so geändert, dass Besuche im engsten Familienkreis und unter Lebenspartnern sowie mit wenigen engen Freunden oder sehr guten Bekannten zulässig seien. Verstöße gegen den bisherigen Text würden bis dahin nicht geahndet. Verboten bleiben Feierlichkeiten in der eigenen Wohnung.. 04.04.2020 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter und sonnig. In Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern teils noch wolkiger. Maximal 10 bis 14 Grad. 04.04.2020 16:15 Uhr 
