# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## Russland: Zustimmung zu neuer Verfassung
Moskau:	Das russische Volk hat den vorgeschlagenen Verfassungsänderungen offenbar zugestimmt. Die Behörden veröffentlichten am Abend erste Ergebnisse der Volksabstimmung, die sich über eine Woche hinzog. Ausgezählt sind bislang 25 Prozent der Stimmzettel. Danach votierten rund 73 Prozent der Beteiligten für die neue Verfassung, 26 Prozent lehnten sie ab. Die Änderungen erlauben Präsident Putin, für zwei weitere Amtszeiten zu kandidieren. Weiterhin enthalten sie soziale Neuregelungen wie etwa eine jährliche Rentenanpassung. 01.07.2020 21:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat verlangt weltweite Feuerpause
New York: Angesichts der Corona-Pandemie hat der UN-Sicherheitsrat alle Staaten der Welt aufgerufen, kriegerische Auseinandersetzungen einzustellen. Frankreich und Tunesien haben den Entwurf eingebracht, der auf einen Appell von UN-Generalsekretär Guterres zurückgeht. Verlangt wird eine Pause von mindestens 90 Tagen, damit Hilfsgüter verteilt werden können. Bundesaußenminister Maas erklärte anschließend, die von Krieg, Vertreibung, Hunger und der Corona-Pandemie geschwächten Menschen in Krisengebieten bräuchten dringend eine Atempause. Über den Text war lange verhandelt worden, weil die USA darauf bestanden, dass die Weltgesundheitsorganisation darin nicht genannt wird. China hingegen beharrte darauf. In der jetzt angenommenen Resolution wird die WHO nicht erwähnt. 01.07.2020 21:00 Uhr 

## Bundestag gegen Annexionspläne Israels
Berlin: Der Bundestag hat sich klar gegen die Annexionspläne Israels im Westjordanland positioniert. Das Parlament nahm einen entsprechenden Antrag von Union und SPD an. Darin heißt es, die Bundesregierung solle der dringlichen Forderung an die israelische Regierung Nachdruck verleihen, von einer Annexion von Teilen des Westjordanlands und von einem weiteren Siedlungsausbau abzusehen. Diese Pläne stünden im Widerspruch zu internationalem Recht. Zuvor hatte die israelische Regierung mitgeteilt, sie wolle vor einer Annexion erst noch die volle Zustimmung der US-Regierung abwarten. Ursprünglich hatte es geheißen, erste Schritte könnten schon heute in die Wege geleitet werden. 01.07.2020 21:00 Uhr 

## Härtere Strafen bei sexueller Gewalt vorgesehen
Berlin: 	Sexuelle Gewalt gegen Kinder soll deutlich härter bestraft werden. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte bei der Vorstellung ihres Reformpaketes, es müsse Schluss damit sein, dass selbst bei schwerstem sexuellen Missbrauch Geldstrafen verhängt werden. Der Tatbestand soll künftig grundsätzlich als Verbrechen und nicht länger als Vergehen eingestuft werden. Das wirkt sich vor allem auf die Mindeststrafe aus, die künftig in jedem Fall ein Jahr Haft betragen soll. Ähnliches ist für den Besitz von Bildern und Filmen vorgesehen, die sexualisierte Gewalt gegen Kinder zeigen, sowie für deren Verbreitung. 01.07.2020 21:00 Uhr 

## Mehr Geld für Lärmschutz in Schleswig-Holstein
Berlin: Der Bundestag wird voraussichtlich für die geplante Bahnstrecke zum Fehmarnbelt-Tunnel zusätzliche Gelder für den Lärmschutz bereitstellen. Wie die schleswig-holsteinische CDU-Bundestagsabgeordnete Schmidtke mitteilte, haben sich Union und SPD im Verkehrsausschuss darauf verständigt, weitere 232 Millionen Euro für diesen Zweck einzustellen. Landes-Verkehrsminister Buchholz sagte, die Summe sei zwar niedriger als von den Kommunen gefordert, trotzdem sei es eine gute Nachricht für die Region. Städte und Gemeinden an der Strecke zwischen Lübeck und Puttgarden hatten knapp 430 Millionen Euro verlangt. 01.07.2020 21:00 Uhr 

## Braunschweig steigt auf
Eintracht Braunschweig steigt in die zweite Fußball-Liga auf. Die Niedersachsen gewannen mit 3:2 gegen Mannheim und können am letzten Spieltag nicht mehr von einem Aufstiegsplatz verdrängt werden. Hansa Rostock wahrte durch ein 1:0 über Uerdingen die Chance auf den Relegationsplatz. Der SV Meppen gewann in Münster mit 3:0. 01.07.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.261 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: nahezu unverändert 25.880 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 49. 01.07.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:	2	  32 	 36  	38 	 39	  44
Superzahl:			1 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 01.07.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, etwas Sonne, gebietsweise Schauer und einzelne Gewitter, Temperaturen um 21 Grad. Nachts Schauer, ein paar Gewitter, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen zeitweise Schauer oder Gewitter, lokal Starkregen mit Unwettergefahr, Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland, bis 23 Grad in Bad Harzburg. Die weiteren Aussichten: Am Freitag mehr Sonne, später ein paar Schauer, 18 bis 23 Grad. 01.07.2020 21:00 Uhr 
