# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Coronavirus: Zwei weitere Infektionsfälle bestätigt
Düsseldorf: Das Coronavirus breitet sich in Deutschland weiter aus. In Nordrhein-Westfalen hat sich ein Mann aus dem Kreis Heinsberg mit dem Erreger infiziert. Der Patient ist nach Behördenangaben in einem kritischen Zustand und wird auf einer Isolierstation betreut. Nach dpa-Informationen ist der Mann etwa Mitte 40 und leidet an einer Vorerkrankung. Bei seiner Ehefrau steht die Diagnose noch aus. Auch in Baden-Württemberg gibt es den ersten bestätigten Fall. Ein 25 Jahre alter Mann aus dem Kreis Göppingen soll sich während einer Italienreise mit dem Coronavirus infiziert haben. 26.02.2020 02:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Günther unterstützt Laschet
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther unterstützt seinen Kollegen aus Nordrhein-Westfalen, Laschet, bei der Bewerbung um den CDU-Vorsitz. Günther sagte der NDR 1 Welle Nord, die Teamlösung mit Gesundheitsminister Spahn sei genau das Richtige für die Partei. Neben Laschet und dem  Außenpolitiker Röttgen kandidiert auch der frühere Fraktionschef Merz für den CDU-Vorsitz. Merz sagte, er stehe für Aufbruch und Erneuerung. Laschet nannte den Zusammenhalt der CDU und der Gesellschaft als wichtige politische Aufgabe. Die Wahl des neuen Parteichefs ist für Ende April geplant. 26.02.2020 02:00 Uhr 

## Volkmarsen: Verdächtiger Autofahrer muss in U-Haft
Frankfurt am Main: Nach dem Angriff auf den Rosenmontagsumzug um hessischen Volkmarsen kommt der mutmaßliche Täter in Untersuchungshaft. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm unter anderem versuchten Mord und gefährliche Körperverletzung vor. Der 29-jährige Mann war mit einem Auto in eine Menschenmenge gefahren. 61 Menschen wurden verletzt, viele von ihnen schwer. Unter den Opfern sind 20 Kinder. Das Motiv ist unklar. Die Ermittler gehen von Vorsatz aus. Hinweise auf einen politischen Hintergrund liegen laut Polizei nicht vor. 26.02.2020 02:00 Uhr 

## Altmaier will Mindestabstand für Windräder lockern
Berlin: Im Streit innerhalb der Großen Koalition über die Windenergie gibt es Bewegung. Bundeswirtschaftsminister Altmaier will den Bundesländern abweichende Regeln vom geplanten pauschalen Mindestabstand von 1.000-Metern zwischen Windrädern und Siedlungen ermöglichen. Laut Ministerium bietet der neue Vorschlag Ländern und Kommunen mehr Möglichkeiten die Windkraft weiter auszubauen und gleichzeitig die Akzeptanz vor Ort zu sichern. 26.02.2020 02:00 Uhr 

## Champions League, Sieg für Bayern  München
Zum Sport: Im Achtelfinal-Hinspiel der Fußball-Champions League hat Bayern München beim FC Chelsea 3:0 gewonnen. Im zweiten Spiel des Abends trennten sich Neapel und Barcelona 1:1. 26.02.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage dichte Wolken und zeitweise Regen-, Schneeregen-, Graupel- oder Schneeschauer, Höchstwerte 0 bis 6 Grad.) Nachts bewölkt und regnerisch, teils Schnee oder Graupel. 4 bis -1 Grad. Tagsüber weiter viele Wolken und Schauer, bei 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag unbeständig mit Regen oder Schnee, 1 bis 8 Grad. Freitag freundlicher - teils auch sonnig - bei 2 bis 9 Grad. 26.02.2020 02:00 Uhr 
