# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Habeck sieht die Grünen als Regierungspartei
Berlin: Der Grünen-Vorsitzende Habeck hat den Führungsanspruch seiner Partei bekräftigt. In seiner Rede auf dem Bundesparteitag machte er deutlich, dass die Grünen nicht nur für eine andere Klimapolitik stünden. Sie wollten auch sozial- und innenpolitisch Akzente setzen. Habeck prangerte auch Versäumnisse im Umgang mit der Corona-Pandemie an. Die Pandemie verstärke soziale Kluften und steigere die Gereiztheit. Mit ihrem Grundsatzprogramm zeigten die Grünen die Möglichkeiten einer Politik, die das System des Zusammenlebens neu eiche. Die Partei will auf ihrem Video-Delegiertentreffen das neue Programm verabschieden. Es soll die Leitlinien für das kommende Jahrzehnt festlegen auf Grundlage von Ökologie, Freiheit und Gerechtigkeit. 21.11.2020 19:00 Uhr 

## G20-Gipfel: Merkel wirbt für Impfstoff-Initiative 
Riad: Kanzlerin Merkel hat im Rahmen des virtuellen G20-Gipfels dafür geworben, die internationale Initiative Covax für bezahlbaren Impfstoff zu unterstützen. Zugleich sprach sich Merkel dafür aus, die Weltgesundheitsorganisation im Kampf gegen Corona zu stärken. Wenn weltweit alle zusammen stünden, könnten das Virus und seine Folgen beherrscht und überwunden werden. Eine globale Herausforderung wie die Pandemie sei nur mit einer globalen Kraftanstrengung zu überwinden. Beobachter bewerteten die Äußerungen Merkels als Spitze gegen US-Präsident Trump, der internationale Organisationen vielfach abgelehnt hatte. Der aktuelle Gipfel führender Wirtschaftsmächte wird von Saudi-Arabien geleitet. 21.11.2020 19:00 Uhr 

## Altmaier verspricht weitere Hilfen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier stellt im Fall einer Verlängerung und Verschärfung von Beschränkungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie weitere Wirtschaftshilfen in Aussicht. Er stehe dafür ein, dass den Betroffenen dann auch ein akzeptables Hilfsangebot gemacht werde, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Altmaier ließ  offen, ob die November-Hilfen eins zu eins auch im Dezember gewährt würden. Dies könne erst nach den Bund-Länder-Beschlüssen am kommenden Mittwoch geklärt werden. Man werde aber niemanden im Regen stehen lassen. 21.11.2020 19:00 Uhr 

## Michigan und Georgia gegen Trumps Tricks
Washington: US-Präsident Trump hat im Zusammenhang mit der Präsidentenwahl weitere Niederlagen einstecken müssen. Republikanische Abgeordnete und Senatoren aus dem Bundesstaat Michigan lehnten es ab, die Wahlergebnisse dort mit juristischen Kniffen abzuändern. Bei einem Treffen im Weißen Haus, zu dem Trump eingeladen hatte, erklärten sie, ihnen lägen keine Informationen vor, die das Ergebnis ändern könnten. Sie würden daher dem üblichen Prozedere bei der Ernennung der Wahlleute folgen. Im Bundesstaat Georgia lehnte es ein Richter ab, die Beglaubigung des Wahlergebnisses zu stoppen. Nachdem in Georgia neu ausgezählt worden war, hatte der Gouverneur gestern den Wahlsieg von Joe Biden offiziell bestätigt. 21.11.2020 19:00 Uhr 

## CDU-Chefin kritisiert ihre Nachfolge-Bewerber
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat das Verhalten der drei Bewerber um ihre Nachfolge kritisiert. Laschet, Merz und Röttgen hätten einen ruinösen Wettbewerb geführt, sagte sie. Die gesamte Debatte und die gegenseitigen Vorwürfe seien für alle schädlich gewesen, vor allem für die CDU. Kramp-Karrenbauer rief die drei Politiker auf, ihre Auseinandersetzung fair zu führen. Sie erwarte von einem Bewerber um den Parteivorsitz, dass er sein gesamtes Handeln in das Interesse dieser Partei stellt. Mit Blick auf eine mögliche Kanzlerkandiatur von CSU-Chef Söder stellte Kramp-Karrenbauer klar: jeder, der sich jetzt um den CDU-Vorsitz bewerbe, sei zugleich Bewerber für das Amt des Regierungschefs. 21.11.2020 19:00 Uhr 

## Werder erkämpft Punkt in München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Werder Bremen auswärts einen Punkt erkämpft. Die Bremer spielten bei Bayern München 1:1. Außerdem spielten:
Schalke - Wolfsburg			0:2
Bielefeld - Leverkusen		1:2
Mönchengladbach - Augsburg	1:1
und
Hoffenheim - Stuttgart		3:3 In der zweiten Liga spielten: Kiel - Heidenheim  2:2
Braunschweig - Karlsruhe 1:3
Paderborn - St. Pauli  2:0
und
Düsseldorf - Sandhausen 1:0. In der dritten Liga unterlag Hansa Rostock Dynamo Dresden mit 1:3. 21.11.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen, später im Norden Auflockerungen. An der See stürmisch. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Morgen erst Regen, später auch Sonne. An der See weiterhin stürmisch. Maximal 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft mit Schauern, 7 bis 11 Grad. Am Dienstag an den Küsten Regen, im Süden freundlicher, 8 bis 12 Grad. 21.11.2020 19:00 Uhr 
