# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## CDU-Vorsitzender soll im Januar gewählt werden
Berlin: Die Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben sich darauf verständigt, die Wahl des neuen Partei-Chefs im Januar durchzuführen. Das teilte CDU-Generalsekretär Ziemiak gestern Abend auf Twitter mit. Als mögliches Datum nannte er den 16. Januar. Demnach bevorzugen Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen einen zentralen Präsenzparteitag. Sollte das nicht möglich sein, solle es einen Online-Parteitag mit digitaler Vorstandswahl geben, so Ziemiak. Über das genaue Verfahren sowie rechtliche und technische Fragen soll Mitte Dezember entschieden werden. Am Montag hatte der CDU-Bundesvorstand beschlossen, den für Anfang Dezember geplanten Parteitag corona-bedingt abzusagen. Während Laschet sich bereits im Vorfeld für eine Verschiebung ausgesprochen hatte, kritisierte Merz die Entscheidung. Er warf Teilen der Partei vor, seinen Vorsitz verhindern zu wollen. 01.11.2020 06:00 Uhr 

## Maas: Grenzen zu Nachbarn bleiben offen
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat zugesichert, dass die deutschen Grenzen zu den Nachbarstaaten auch bei einer Verschärfung der Corona-Pandemie geöffnet bleiben. Man habe im Frühjahr genügend Erfahrung gemacht, wie man Kontrollen organisieren könne, falls das notwendig werde, sagte Maas dem "Tagesspiegel am Sonntag". Er sei sicher, dass man an den Grenzen keine Staus sehen werde, die Dutzende von Kilometern lang sind. Die Lage in Deutschland bezeichnete der Außenminister als angespannt, aber besser als in einigen anderen Ländern. Dennoch seien die von morgen an geltenden neuerlichen Corona-Einschränkungen nötig. Uns stehe ein harter Winter bevor, so Maas. 01.11.2020 06:00 Uhr 

## Corona: Bundesweit 165 Schulen geschlossen
Berlin: In Deutschland sind aus Infektionsschutzgründen aktuell mindestens 165 Schulen komplett geschlossen. Das hat eine Umfrage der "Welt am Sonntag" unter den Kultusministerien der Bundesländer ergeben. Am höchsten ist die Zahl in Bayern, wo 135 Schulen schließen mussten. In Hessen sind es sechs Schulen, in Mecklenburg-Vorpommern vier und in Schleswig-Holstein zwei. In Rheinland-Pfalz, Sachsen und Brandenburg ist jeweils eine Schule außer Betrieb. In Baden-Württemberg sind derzeit Herbstferien. Vor deren Beginn gab es in dem Bundesland 15 corona-bedingt geschlossene Schulen. 01.11.2020 06:00 Uhr 

## Spanien: Gewaltsame Proteste gegen Corona-Maßnahmen
Barcelona: In Spanien ist es erneut zu gewaltsamen Protesten gegen die Corona-Maßnahmen der Regierung gekommen. In Barcelona bewarfen Demonstranten die Polizei mit Steinen. Auch in der Stadt Logrono im Norden des Landes wurden Sicherheitskräfte angegriffen. Randalierer setzten außedem Container in Brand und plünderten Geschäfte. Ministerpräsident Sanchez erklärte, gewalttätiges und irrationales Verhalten von einigen wenigen sei nicht hinnehmbar. Nur mit Verantwortung, Einheit und Opferbereitschaft werde man die Corona-Pandemie besiegen können. 01.11.2020 06:00 Uhr 

## Belarus: Neue Massenproteste erwartet
Minsk: Ungeachtet neuer Gewaltandrohungen wollen in Belarus heute erneut Zehntausende Menschen gegen Machthaber Lukaschenko auf die Straße gehen. Die Opposition hat zu einem "Marsch gegen den Terror" aufgerufen, der am Mittag beginnen soll. Lukaschenko hatte zuvor mit Blick auf die wochenlangen Demonstrationen gesagt, jetzt reiche es, man werde nicht zurückweichen. Vor einer Woche hatte die Polizei bereits Blend-, Rauch-, und Lärmgranaten gegen die protestierenden Menschen eingesetzt. Seit Anfang August kommt es in Belarus regelmäßig zu Demonstrationen. Grund ist die Präsidentenwahl, bei der sich Lukaschenko mit 80 Prozent der Stimmen zum Sieger erklären ließ. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor. 01.11.2020 06:00 Uhr 

## Taifun "Goni" triff auf Philippinen
Manila: Der Taifun "Goni" ist auf den südlichen Teil der philippinischen Hauptinsel Luzon getroffen. Der Wetterdienst sprach von katastrophalen heftigen Winden und sinflutartigen Regenfällen. Über Schäden oder Opfer ist noch nichts bekannt. Die Behörden hatten vorsichtshalber fast eine Million Menschen in Sicherheit gebracht. Mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 225 Kilometern in der Stunde ist "Goni" bisher der weltweit stärkste Sturm in diesem Jahr. Erst vor wenigen Tagen war der Taifun "Molave" über die Philippinen gezogen, 22 Menschen kamen ums Leben. 01.11.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. An der Nordsee teils stürmische Böen. Morgen nach regnerischem Beginn ein paar Auflockerungen, später neuerlich schauerartiger Regen. Temperaturen bei 16 bis 21 Grad. Nach Nordfriesland hin Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch ein Wechsel aus Sonne und Wolken, in Küstennähe einzelne Schauer, 9 bis 14 Grad. 01.11.2020 06:00 Uhr 
