# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2020:


## EU-Zulassung: Impfungen können beginnen
In der EU können Impfungen gegen das Corona-Virus beginnen. Der Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer hat eine Zulassung der EU-Kommission erhalten. Zuvor hatte die Europäische Arzneimittelagentur eine bedingte Marktzulassung empfohlen. In Deutschland sollen am Sonntag die ersten Menschen geimpft werden. Der Impfstoff von Biontech und Pfizer wirkt vermutlich auch gegen die neue Mutation wie sie etwa in Großbritannien aufgetreten ist. Die Wahrscheinlichkeit dafür sei sehr hoch, so Biontech-Chef Sahin. In zwei Wochen könne man durch Experimente und Tests gesicherte Erkenntnisse dazu gewinnen. 22.12.2020 04:10 Uhr 

## WHO: Neue Corona-Variante nicht außer Kontrolle
Die Weltgesundheitsorganisation hält die Ausbreitung der neuen Coronavirus-Variante für beherrschbar. WHO-Notfallkoordinator Ryan sagte, die Mutation könne gestoppt werden. Außer in Großbritannien und Dänemark sei sie nur in Einzelfällen aufgetreten. Äußerungen britischer Politiker, die Lage sei außer Kontrolle, wies Ryan zurück. Dennoch müsse man die Maßnahmen zur Eindämmung der neuen Mutation verstärken. Zahlreiche Länder haben den Reiseverkehr von und nach Großbritannien eingestellt. 22.12.2020 04:10 Uhr 

## Moderna-Impfstoff in den USA im Einsatz
In den USA haben Corona-Impfungen mit dem Wirkstoff des Unternehmens Moderna begonnen. Der Fernsehsender CNN zeigte Bilder von Impfungen in einem Krankenhaus im Bundesstaat Texas. Auch in Ohio und Connecticut wurde Ärztinnen, Ärzten und Pflegekräften der Moderna-Impfstoff verabreicht. Die USA sind das weltweit erste Land, in dem das Mittel regulär zum Einsatz kommt. In der EU soll am 6. Januar eine Entscheidung über die Zulassung fallen. 22.12.2020 04:10 Uhr 

## BKA: 300 politisch motivierte Gewalttaten mit Corona-Bezug
Das Bundeskriminalamt hat seit März knapp 300 politisch motivierte Gewaltstraftaten registriert, die mit der Corona-Pandemie zusammenhängen. Das berichtet die "Neue Osnabrücker Zeitung" und beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken. Bei den Gewalttaten handelt es sich vor allem um Landfriedensbruch, Körperverletzungs- und Widerstandsdelikte. Außerdem registrierte das BKA 200 Fälle von Sachbeschädigung und 277 politisch motivierte Straftaten, die im Internet begangen wurden. Die Taten waren demnach sowohl rechts- als auch linksextremistisch motiviert. 22.12.2020 04:10 Uhr 

## EU-Abgeordnete: Brexit-Übergangsfrist verlängern
Im festgefahrenen Brexit-Streit fordern mehrere Abgeordnete des Europaparlaments eine Verlängerung der Übergangsfrist. Vizepräsidentin Barley sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", angesichts der neuen Corona-Mutation sei Großbritannien gerade doppelt belastet. Im Falle einer Einigung vor dem Jahreswechsel sei es gut, den ausgehandelten Deal genau zu prüfen, so die SPD-Politikerin. Der Brexit-Beauftragte des EU-Parlaments, McAllister, betonte, man müsse weiter konstruktiv an Lösungen arbeiten. Großbritannien lehnt eine Verlängerung der Frist derzeit ab. 22.12.2020 04:10 Uhr 

## US-Repräsentantenhaus stimmt für Corona-Hilfen
Das knapp 900 Milliarden Dollar schwere Corona-Hilfspaket hat das US-Repräsentantenhaus passiert. Das Bestätigte die Sprecherin der Kammer, Pelosi. Das Paket bringe das Land auf einen guten Weg, so die Demokratische Politikerin. Zugleich kritisierte sie, dass es zu wenig direkte Hilfe für Behörden beinhalte. Der Senat muss dem Kompromiss noch zustimmen, auf den sich Republikaner und Demokraten nach monatelangem Streit geeinigt hatten. US-Präsident Trump hat bereits zugesagt, das Gesetz im Anschluss zu unterzeichnen. 22.12.2020 04:10 Uhr 

## Putin: Atomabkommen mit USA verlängern
Russlands Präsident Putin hat an die USA appelliert, den auslaufenden Atomwaffenvertrag "New Start" zu verlängern. Sein Land habe sich mehrfach dazu bereit erklärt, so Putin. Bislang stehe eine Antwort der USA aber aus. Das "New Start"-Abkommen begrenzt die Atomwaffenarsenale der beiden Mächte. Es läuft im Februar aus. Ohne eine Verlängerung gäbe es erstmals seit Jahrzehnten keine Regelung. 22.12.2020 04:10 Uhr 

## Neuwahlen im Kosovo nötig
Im Kosovo gibt es vorgezogene Neuwahlen. Das Verfassungsgericht des Landes befand die Wahl von Regierungschef Hoti als ungesetzlich. Hoti war mit knapper Mehrheit im Parlament gewählt worden, nachdem seine Partei die vorherige Regierungskoalition verlassen und ein neues Bündnis geschmiedet hatte. Das Verfassungsgericht kassierte die Wahl mit der Begründung, einer der Abgeordneten sei nicht stimmberechtigt gewesen, weil er wegen Betrugs verurteilt war. Die Neuwahl muss innerhalb von 40 Tagen erfolgen. 22.12.2020 04:10 Uhr 

## HSV gewinnt in Karlsruhe
Der Hamburger SV hat das letzte Fußball-Zweitliga-Spiel in diesem Jahr gewonnen. Beim Karlsruher SC setzte sich der HSV mit 2:1 durch und steht damit in der Tabelle weiter zwei Punkte hinter Spitzenreiter Holstein Kiel. 22.12.2020 04:10 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Heute besonders in der Mitte länger Regen. Nach Norden hin sowie von Schwaben bis nach Oberbayern freundlicher, im Bergland stürmisch bei 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft regnerisch, 7 bis 14 Grad. An Heiligabend weiterer Niederschlag, teils mit Graupel, im Bergland Schnee bei 3 bis 7 Grad, windig. 22.12.2020 04:10 Uhr 
