# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Erste öffentliche Gottesdienste im Norden
Hamburg: In Norddeutschland haben zahlreiche Kirchengemeinden den ersten Sonntagsgottesdienst seit Wochen gefeiert. Dabei mussten sich die Gläubigen in Hamburg, Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen an strenge Auflagen halten. Im Hamburger Michel durften wegen des gebotenen Mindestabstands nur bis zu 150 Personen am Gottesdienst teilnehmen. Im Braunschweiger Dom, der sonst fast 1.000 Menschen Platz bietet, wurde die Besucherzahl auf höchstens 130 beschränkt. Die evangelische Bischöfin im Sprengel Hamburg und Lübeck, Fehrs, sagte, die Gläubigen freuten sich über einen kleinen Teil an zurückgewonnener Gestaltungsfreiheit. Das sei nach Wochen digitaler Gottesdienste ein ganz neues Gefühl. Seit März waren bundesweit Zusammenkünfte in Kirchen, Synagogen und Moscheen untersagt. 10.05.2020 17:00 Uhr 

## Grüne fordern Corona-Testkonzept
Berlin:	Die Grünen haben sich zur Eindämmung des Corona-Virus für eine Testquote abhängig vom regionalen Infektionsgeschehen ausgesprochen. Das Konzept sieht eine Bewertung durch das Robert-Koch-Institut vor, die in fünf Stufen die Anzahl der neuen Fälle in einer Region wiederspiegelt. Ein bundesweit einheitliches Konzept soll dann aus Sicht der Grünen regeln, wie viele Tests jeweils durchgeführt werden sollten. Bei der höchsten Stufe hält die Partei es laut dem Konzept für sinnvoll, vorsorglich alle Menschen in der betroffenen Region zu testen. 10.05.2020 17:00 Uhr 

## Bundeswehr plant Einsatz neuer Drohne
Berlin:	Die Bundeswehr will vom kommenden Jahr an die neue Drohne Heron TP einsetzen. Laut einer Antwort des Verteidigungsministeriums auf eine Anfrage der Linken soll sie zunächst in Afghanistan und später in Mali genutzt werden. Der Bundestag hatte 2018 beschlossen, das Modell Heron TP anzumieten, bis die geplante Euro-Drohne einsatzfähig ist. Im Gegensatz zur aktuell genutzten Heron 1 kann die neue Drohne bewaffnet werden. Laut Beschluss müssen die Parlamentarier jedoch gesondert über den Kauf von Munition beraten. Das Verteidigungsministerium plant von morgen an eine Debatte mit Experten, Vertretern der Zivilgesellschaft und Mitgliedern aller Bundestagsfraktionen zu diesem Thema. 10.05.2020 17:00 Uhr 

## Mehr antisemitische Straftaten in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der antisemitischen Straftaten in Deutschland ist im vergangenen Jahr offenbar gestiegen. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, wurden 2019 rund 2.000 Straftaten gegen Juden und jüdische Einrichtungen verübt. Das sind 13 Prozent mehr als im Vorjahr. Das Blatt beruft sich auf den Jahresbericht der Bundesregierung zu politisch motivierter Kriminalität. Insgesamt gab es demnach im vergangenen Jahr 41.000 politisch motivierte Delikte - 14 Prozent mehr als 2018. Etwa 22.000 Fälle hätten einen rechtsextremen Hintergrund gehabt, ungefähr 10.000 seien dem linken Spektrum zuzuordnen. Besonders hoch war der Zuwachs der politisch motivierten Straftaten demnach in Ostdeutschland: Brandenburg meldet dem Bericht zufolge einen Anstieg um knapp 53, Thüringen um 40 Prozent. 10.05.2020 17:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben wieder hunderte Menschen gegen die chinafreundliche Politik ihrer Regierung protestiert. Bei den Aktionen in mehreren Einkaufszentren wurden Medienberichten zufolge mindestens elf Menschen von der Polizei festgesetzt. Außerdem wurden zahlreiche Geldbußen verhängt, weil sich die Teilnehmer nicht an Abstandsregeln gehalten hätten. In Hongkong gilt für Gruppen von mehr als acht Personen ein öffentliches Versammlungsverbot. Die Demonstranten warfen den Behörden vor, die Corona-Maßnahmen auszunutzen, um die bürgerlichen Freiheiten zu beschneiden. In Hongkong finden seit dem vergangenen Sommer regelmäßig Proteste gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Regierung auf die Sonderverwaltungszone statt. 10.05.2020 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bewölkt und gebietsweise Schauer oder Gewitter. Maximal  9 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Neubrandenburg. An der Nordsee stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen. Nachts weitere Schauer und einzelne Gewitter, an der Nordsee teils trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen zunächst viele Wolken und örtlich Regen, später zunehmend Sonnen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, einzelne Schauer bei 9 bis 12 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, einige Schauer möglich bei 9 bis 12 Grad. 10.05.2020 17:00 Uhr 
