# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2020:


## Impeachment-Verfahren gegen Trump begonnen
Washington: Im US-Senat hat der inhaltliche Teil des Amtsenthebungsverfahrens gegen Präsident Trump begonnen. Die Demokraten warfen dem republikanischen Mehrheitsführer McConnell vor, einen fairen Prozess zu hintertreiben. Hintergrund ist eine Resolution von McConnell, die hohe Hürden für die Vorladung weiterer Zeugen vorsieht. Allerdings machten die Republikaner bei einem anderen Punkt überraschend Zugeständnisse. So dürfen die Demokraten Beweismaterial aus den Anhörungen im Repräsentantenhaus nun doch verwenden. Die Oppositionspartei wirft Trump Amtsmissbrauch vor. 22.01.2020 01:00 Uhr 

## WEF wird in Davos fortgesetzt
Davos :  Die Klima- und Geopolitik stehen heute im Mittelpunkt der Tagung des Weltwirtschaftsforums. Erwartet werden Reden des spanischen Ministerpräsidenten Sanchez sowie von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Ihr Beitrag dürfte sich vor allem um den "European Green Deal" drehen. Gestern hatten Auftritte von US-Präsident Trump und der Klimaaktivistin Thunberg den ersten Tag des Weltwirtschaftsforums geprägt. Trump lobte dabei die Wirtschafts- und Umweltpolitik seiner Regierung als Erfolgsgeschichte. Thunberg warf in ihrer Rede den Spitzenpolitikern Tatenlosigkeit vor. 22.01.2020 01:00 Uhr 

## EU: Sind gegen Coronavirus gewappnet
Brüssel: Die EU-Kommission sieht sich für eine mögliche Ausbreitung des neuartigen Coronavirus nach Europa gewappnet. Man sei darauf vorbereitet, rasch Gegenmaßnahmen zu koordinieren, sagte Gesundheitskommissarin Kyriakides der "Welt". Die Ausbreitung des Erregers werde sehr genau beobachtet. Mit dem neuartigen Virus in China haben sich inzwischen mehr als 300 Menschen infiziert, sechs starben. Auch in den USA hat es einen ersten Ansteckungsfall gegeben. 22.01.2020 01:00 Uhr 

## Libanon hat neue Regierung
Beirut: Nach landesweiten Massenprotesten und einer monatelangen Verzögerung hat der Libanon eine neue Regierung. Ministerpräsident Diab stellte sein 20 Mitglieder zählendes Kabinett vor. Ihm gehören keine Vertreter der traditionellen politischen Parteien an. Damit soll eine zentrale Forderung der Demonstranten erfüllt werden. Der Libanon befindet sich in der schwersten politischen und wirtschaftlichen Krise seit dem Ende des Bürgerkriegs vor 30 Jahren. 22.01.2020 01:00 Uhr 

## Erfurt Ministerienzuschnitt  für Minderheitsregierung
Erfurt: 			Linke, SPD und Grüne in Thüringen haben sich auf die Zuschnitte der Ministerien für eine geplante Minderheitsregierung verständigt. Danach sollen die Linken weiterhin vier, die SPD drei und die Grünen zwei Ministerien verantworten. Die Regierung führen soll Bodo Ramelow von den Linken. Er ist zur Zeit noch geschäftsführend als Ministerpräsident im Amt. SPD und Grüne stimmen auf Parteitagen über das Dreierbündnis ab. Die Linke hat eine Mitgliederbefragung gestartet. 22.01.2020 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Norden wolkig und Regen möglich. Im Süden gebietsweise neblig. Tiefstwerte plus 6 bis minus 8 Grad. Am Tage in der Mitte wolkig und etwas Regen. Im Norden und Süden aufgeheitert. Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag im Süden meist sonnig, im Norden wolkig, aber trocken, Höchstwerte 1 bis 10 Grad 22.01.2020 01:00 Uhr 
