# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Bundestag debattiert über Klima- und Umweltschutz
Berlin: Der Bundestag hat über Thema Nachhaltigkeit beraten. Umweltministerin Schulze begrüßte den Vorschlag von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, die europäischen Klimaschutzziele anzuheben. Eine Einigung dazu herbeizuführen, sei die herausragende Aufgabe für die nächsten Monate, so Schulze. Wirtschaftsminister Altmaier forderte, in diesem Zusammenhang auch zu klären, wie die Wirtschaft vor zu hohen Belastungen geschützt werden kann. Das Parlament will im Laufe des Tages eine Reform der Kfz-Steuer beschließen. Die Steuerbefreiung für Elektroautos soll verlängert werden. Besonders umweltfreundliche Fahrzeuge sollen entlastet und Autos mit höherem CO-2-Ausstoß schrittweise höher belastet werden. 17.09.2020 12:45 Uhr 

## Reul: Verstöße unbedingt melden
Düsseldorf: Angesichts des Polizei-Skandals in seinem Bundesland hat Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul die Beamtinnen und Beamten zu mehr Wachsamkeit aufgerufen. Im WDR sagte er, Zusammenhalt bei der Polizei sei zwar wichtig. Wenn sich ein Kollege aber nicht an die Gesetze und an die Verfassung halte, müsse das gemeldet werden. Im Laufe des Tages will Reul den Landtag über den Stand der Ermittlungen informieren. Der Vorsitzende des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Fiedler, kritisierte das Verhalten mancher Landesinnenminister. Auf NDR Info warf er ihnen Naivität vor, weil sie offenbar davon ausgingen, dass ihr Bundesland nicht auch betroffen sein könnte. Er forderte zudem wissenschaftliche Studien über die Verbreitung rechtsradikaler Tendenzen bei der Polizei. In Nordrhein-Westfalen waren mehrere rechtsextreme Chatgruppen aufgedeckt worden, an denen 29 Polizistinnen und Polizisten beteiligt gewesen sein sollen. 17.09.2020 12:45 Uhr 

## Vorgaben für EU-Wiederaufbaufonds
Brüssel: Die Europäische Kommission hat Vorgaben gemacht, wie die EU-Staaten Gelder aus dem 750 Milliarden Euro schweren Corona-Wiederaufbaufonds am besten einsetzen sollen. Dies diene dazu, dass die Mittel so schnell wie möglich fließen und zur Konjunkturerholung nach der Pandemie beitragen könnten, sagte EU-Wirtschaftskommissar Gentiloni. Als Beispiele für bevorzugte Investitionsgebiete und Reformen nannte die Brüsseler Behörde die Nutzung erneuerbarer Energien und die Verbesserung von Energieeffizienz, etwa von Gebäuden. Auch das öffentliche Verkehrssystem soll klimafreundlicher werden, Ladestationen für Elektroautos sollen gefördert werden. Formell können sich die EU-Länder ab Anfang nächsten Jahres für Zuschüsse und Kredite aus dem Hilfsfonds anmelden. 17.09.2020 12:45 Uhr 

## Polizei räumt Moria-Lager
Athen: Die griechische Polizei hat auf der Insel Lesbos mit der Räumung des abgebrannten Flüchtlingslagers Moria begonnen. Die verbliebenen Migranten sollen in ein neues, provisorisches Zeltlager ziehen. Augenzeugen berichten, dass der Einsatz bislang friedlich verläuft. In dem größtenteils zerstörten Lager und auf dem umliegenden Gelände sollen sich noch mehrere tausend Flüchtlinge aufhalten. Viele von ihnen hatten Bedenken gegen die Umsiedlung geäußert, weil sie fürchten, in der neuen Unterkunft eingesperrt zu werden. Stattdessen forderten sie einen Transport auf das griechische Festland. Bei dem Brand im Lager Moria waren vergangene Woche etwa 12 000 Migranten obdachlos geworden. Etwa 2000 von ihnen wurden bereits umquartiert. 17.09.2020 12:45 Uhr 

## Tropensturm Sally: Verwüstungen und ein Toter
Pensacola:	Tropensturm Sally hat in den USA schwere Verwüstungen angerichtet. Rettungskräfte sprechen von katastrophalen Überschwemmungen. In der Stadt Pensacola in Florida war die Innenstadt überflutet. In Orange Beach in Alabama kam ein Mensch ums Leben. In den beiden Bundesstaaten wurden Häuser schwer beschädigt und Schiffe an Land gedrückt. Hunderttausende Menschen hatten zwischenzeitlich keinen Strom mehr. Sally wurde mittlerweile von einem Hurrikan zu einem tropischen Sturm herabgestuft. Da er sich aber so langsam fortbewegt, sind die Auswirkungen besonders gravierend. 17.09.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei 15 bis 20 Grad. Morgen durchweg Sonnenschein, 17 bis 21 Grad. 17.09.2020 12:45 Uhr 
