# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Heimische Risikogebiete: Auflagen für Übernachtungen
Kiel: Elf Bundesländer wollen künftig negative Corona-Tests von Urlaubern aus innerdeutschen Risikogebieten verlangen. Das sagte Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther nach einer Schaltkonferenz. Danach sollen Urlauber bei Ankunft in Hotels oder anderen Unterkünften einen negativen Corona-Test vorlegen, der nicht älter als 48 Stunden ist. Andernfalls greift ein sogenanntes Beherbergungsverbot. Im Gegenzug für diese Änderung entfällt für Reisende zugleich die obligatorische zweiwöchige Quarantäne. Familienbesuche sind ausdrücklich ausgenommen, ebenso Pendler. Schleswig-Holstein wird die veränderten Vorgaben nach Angaben des Ministerpräsidenten ab Freitag umsetzen, Bayern will dies bereits von morgen an tun. 07.10.2020 19:15 Uhr 

## Italien führt Maskenpflicht im Freien ein
Rom:     Italien hat eine landesweite Maskenpflicht im Freien beschlossen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurde ein entsprechendes Dekret unterzeichnet. Die neue Regelung könnte schon morgen in Kraft treten. Demnach muss jeder, der die eigene Wohnung verlässt, einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Ausnahmen gelten nur, wenn man im Auto unterwegs ist oder Sport treibt. Wer dagegen verstößt, muss mit einem Bußgeld von bis zu 1.000 Euro rechnen. Italien reagiert damit auf die zuletzt wieder stark steigenden Corona-Fall-Zahlen. 07.10.2020 19:15 Uhr 

## Streit im Bundestag über Autobahnbau
Berlin: Unterschiedliche Ansichten über den Autobahnbau haben unter den Abgeordneten des Bundestags zu einer hitzigen Debatte geführt. Die FDP nannte die Grünen eine Partei der Autohasser. Verkehrsminister Scheuer sprach von einer Partei des Stillstands und der Verbote. In Landesregierungen agierten die Grünen als Befürworter, im Bundestag dagegen als Gegner des Straßenbaus. Ähnlich äußerte sich ein Vertreter der SPD. Umgekehrt warf Grünen-Fraktionschef Hofreiter der SPD vor, sie sei eine Asphaltierer-Partei. Der CO2-Ausstoß im Verkehr habe in den vergangen Jahren nicht abgenommen. Es müssten grundlegende Änderungen her. Hintergrund sind geplante Abholzungen im Dannenröder Wald in Hessen wegen des Ausbaus der Autobahn 49. Die Grünen hatten ein Moratorium für den Neubau von Autobahnen und Bundesstraßen gefordert. 07.10.2020 19:15 Uhr 

## Razzien beim DFB: Keller will kooperieren
Frankfurt am Main: Angesichts einer Razzia bei Verantwortlichen des Deutschen Fußball-Bundes hat DFB-Präsident Keller seine Kooperation zugesichert. Er sei angetreten für Öffnung und Transparenz, so Keller, und könne staatliche Unterstützung in den Untersuchungen zur Steuerhinterziehung nur begrüßen. Polizei und Staatsanwaltschaft durchsuchten heute private und geschäftliche Räume von DFB-Mitarbeitern in mehreren Bundesländern. Die Beschuldigten sollen Einnahmen aus der Bandenwerbung von Heimländerspielen der Fußballnationalmannschaft von 2014 und 2015 bewusst falsch deklariert und so knapp 5 Millionen Euro Steuern hinterzogen haben - zahlbar vom DFB. 07.10.2020 19:15 Uhr 

## Russland setzt Tichanowskaja zur Fahndung aus
Moskau:	Russland hat die belarusische Oppositionspolitikerin Tichanowskaja zur Fahndung ausgeschrieben. Das geht übereinstimmenden Medienberichten zufolge aus einer Datenbank des russischen Innenministeriums hervor. Tichanowskaja werden demnach Verstöße gegen das Strafgesetzbuch vorgeworfen. Auch in ihrer Heimat Belarus läuft eine Fahndung. Tichanowskaja war bei der Präsidentschaftswahl im August gegen Amtsinhaber Lukaschenko angetreten. Nach der Bekanntgabe des offiziellen Ergebnisses floh sie ins Exil nach Litauen. 07.10.2020 19:15 Uhr 

## Trauer: Entertainer Herbert Feuerstein gestorben
Köln: Der Journalist und Entertainer Herbert Feuerstein ist tot. Wie der Westdeutsche Rundfunk mitteilte, starb der Autor im Alter von 83 Jahren in Erftstadt. Feuerstein war 20 Jahre lang Chefredakteur des Humor-Magazins MAD. Dem Fernsehpublikum wurde der gebürtige Österreicher vor allem durch die Sendung "Schmidteinander" bekannt. WDR-Intendant Buhrow würdigte den Entertainer als klugen Humoristen, der die Menschen so oft zum Lachen gebracht habe. 07.10.2020 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Abend viele Wolken und Schauer. 12 Grad in Northeim, 13 Grad in Rendsburg, bis 14 Grad in Heiligenhafen. 07.10.2020 19:15 Uhr 
