# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Konjunktur: Koalition nimmt sich Zeit für Hilfspaket
Berlin:       Die Spitzen von Union und SPD beraten seit dem frühen Nachmittag über das geplante Konjunktur-Paket. Sie kamen im Kanzleramt zusammen. Ziel ist, die deutsche Wirtschaft anzukurbeln. Dabei geht es um Maßnahmen zur Unterstützung von Unternehmen, Familien und Kommunen. Hintergrund sind die massiven Probleme wegen der Corona-Krise. Im Gespräch sind Einmalzahlungen an Familien mit Kindern, Kaufprämien für Autos, Steuerentlastungen für Unternehmen und eine frühere Abschaffung des Solidaritätszuschlags. Es zeichnen sich lange Verhandlungen ab. Möglicherweise wird auch morgen noch beraten. 02.06.2020 16:15 Uhr 

## UN: Unruhen zeigen Benachteiligung von Schwarzen
New York:	Die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Bachelet, hat sich besorgt über die Unruhen in den USA nach dem Tod eines Schwarzen bei einem Polizeieinsatz geäußert. Zugleich betonte sie, dass die Vorfälle ein Schlaglicht auf die Benachteiligung von Afro-Amerikanern werfen. Das betreffe Bereiche wie Gesundheit, Bildung und Arbeit. Dies zeige, dass in den USA Menschen aufgrund von Herkunft oder Hautfarbe diskriminiert würden. In der vergangenen Nacht waren in mehreren US-Städten zunächst friedliche Proteste wieder in Gewalt umgeschlagen. Im Bundesstaat Illinois kamen mindestens zwei Menschen ums Leben. US-Präsident Trump drohte mit dem Einsatz von Militär. 02.06.2020 16:15 Uhr 

## Koalitionsvertrag von SPD und Grünen in Hamburg
Hamburg: SPD und Grüne in der Hansestadt haben ihren Koalitionsvertrag vorgestellt. Ein Schwerpunkt der Zusammenarbeit in den kommenden Jahren wird die Verkehrspolitik sein. Dafür wurde im Senat eine eigenständige Behörde unter Leitung der Grünen geschaffen. Unter anderem ist ein massiver Ausbau des Nahverkehrs vorgesehen. Neben Herausforderungen wie Klimaschutz und Innovationen müsse die rot-grüne Koalition auch die Folgen der Corona-Krise bewältigen, erklärte Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher. Dafür ist ein groß angelegtes Investitionsprogramm geplant. 02.06.2020 16:15 Uhr 

## Milliarden: Russland legt Konjunktur-Paket auf
Moskau: Die russische Regierung will mit einem Konjunkturpaket die Wirtschaft des Landes in der Corona-Krise unterstützen. Nach den Worten von Ministerpräsident Mischustin ist das Programm auf zwei Jahre angelegt. Es habe einen Umfang von umgerechnet 65 Milliarden Euro. Ziel sei es, die durch die Pandemie schwer getroffene Wirtschaft des Landes bis Ende dieses Jahres zu stabilisieren. 02.06.2020 16:15 Uhr 

## Deutlich weniger Corona-Patienten auf Intensivstationen
Berlin: Die Zahl der Corona-Patienten auf Intensivstationen ist bundesweit deutlich zurückgegangen. Laut Fachverbänden werden derzeit knapp 690 infizierte Patienten intensiv medizinisch betreut; Mitte April waren es noch mehr als 2.900. Das Robert-Koch-Insitut geht davon aus, dass es aktuell rund 7.100 akute Corona-Fälle in Deutschland gibt. Die Zahl der Neuinfektionen bleibt allerrdings auf niedrigem Niveau. Das RKI registrierte innerhalb eines Tages 213 neue Fälle. 8.522 Infizierte starben, elf mehr als gestern. 02.06.2020 16:15 Uhr 

## Jetzt doch: US-Botschafter Grenell tritt zurück
Berlin: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, räumt seinen Posten. Der 53-Jährige ist nach gut zwei Jahren im Amt zurückgetreten. Vorübergehend übernehme seine Stellvertreterin Quinville die Aufgaben, sagte ein Botschaftssprecher. Schon vor kurzem hatte es Berichte über eine Ablösung Grenells gegeben. 02.06.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.015  Punkten. Das ist ein Plus von  3,7  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.643  Punkten in den Handel; plus  0,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 94 . 02.06.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, ein paar lockere Wolkenfelder und meist trocken, Abendtemperaturen 18 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Lingen. 02.06.2020 16:15 Uhr 
