# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Corona-Maßnahmen: Diskussion geht weiter
Berlin: Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff hat die Sonderrolle seines Landes bei den Schutzmaßnahmen gegen die Corona-Pandemie verteidigt. Haseloff betonte in der ARD, die Infektionszahlen in seinem Bundesland seien niedrig. Verschärfungen könne er da vor den Bürgern oder Gerichten kaum begründen. Alle anderen Bundesländer gestern beschlossen, dass künftig mindestens 50 Euro Bußgeld bei Verstößen gegen die Maskenpflicht gelten soll. Wer aus einem Risikogebiet nach Deutschland kommt, muss 14 Tage in Quarantäne. Eine Verkürzung durch einen negativen Test ist frühestens nach fünf Tagen möglich. 28.08.2020 04:00 Uhr 

## Ärztepräsident: Polizei muss Quarantäne überwachen
Berlin: Rückkehrer aus Corona-Risikogebieten sollen nach dem Willen von Ärztepräsident Reinhardt bei ihrer häuslichen Quarantäne durch Polizei oder Ordnungsämter überwacht werden. Reinhardt erklärte, die Amtsärzte seien voll damit ausgelastet, Infektionsketten nachzuverfolgen und Quarantänemaßnahmen einzuleiten. Diese zu überwachen und zu sanktionieren, müssten andere übernehmen. Zugleich kritisierte der Ärztepräsident, dass sich Meldestrukturen und Quarantänebestimmungen der Gesundheitsämter teilweise sogar von Kommune zu Kommune unterschieden. 28.08.2020 04:00 Uhr 

## Trump spricht zum Abschluss des Republikaner-Parteitags
Washington: Zum Abschluss des Parteitags der Republikaner will US-Präsident Trump in Kürze vom Weißen Haus aus eine Ansprache halten. In diesem Rahmen soll Trump auch offiziell seine Ernennung zum Kandidaten bei der Wahl am 3. November annehmen. Trotz der Corona-Krise standen die Stühle der etwa 1500 geladenen Gäste dicht beieinander, nur wenige trugen Masken. Die Wahl des Weißen Hauses als Ort der Rede gilt als Traditionsbruch. Bisher waren Wahlkampfveranstaltungen am Amtssitz des Präsidenten tabu. Bereits im Vorfeld der Ansprache hatten sich zudem hunderte Demonstranten zu Protesten vor dem Gebäude versammelt. 28.08.2020 04:00 Uhr 

## Sondersitzung der OSZE zur Lage in Belarus
Minsk: Vor einer Sondersitzung der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa zur Lage in Belarus sind in der Hauptstadt offenbar zahlreiche Gegner von Präsident Lukaschenko festgenommen worden. Die Sonderpolizei OMON ging in der Nacht in Minsk laut Augenzeugen gegen friedliche Demonstranten vor. Dabei habe es deutlich mehr Festnahmen gegeben als in den vergangenen Tagen. Angesichts der angespannten Lage in Belarus kommt heute der Ständige Rat der OSZE zu einer Sondersitzung zusammen. Das Gremium von Vertretern aus 57 Staaten trifft sich auf Initiative des aktuellen Vorsitz-Landes Albanien. Lukaschenko lehnt eine Vermittlerrolle der Organisation bisher ab. 28.08.2020 04:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
(Am Tage im Süden und Nordwesten nordostwärts ausbreitende Wolken und Schauer oder Gewitter, dazwischen auch länger freundlich, 18 bis 26 Grad.) Am Tage im Süden und Nordwesten sich ausbreitende Wolken und Schauer oder Gewitter, sonst länger freundlich, 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag, Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden und Südosten Regen, sonst freundlicher. 14 bis 24 Grad. 28.08.2020 04:00 Uhr 
