# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Laschet fordert neue Konzepte in Corona-Pandemie
Düsseldorf: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie fordert der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet für 2021 grundlegend neue Konzepte. Man könne nicht auf Dauer alles schließen und Monat für Monat den Staat für Milliarden-Ausfälle zahlen lassen, sagte Laschet der "Rheinischen Post". Noch ein Jahr wie dieses würden Gesellschaft und Wirtschaft nicht durchhalten. Auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier betonte im Deutschlandfunk, der Bund könne nicht unbegrenzt umfassende Pakete wie die Hilfen im November und Dezember weiterführen. Kanzleramtschef Braun rechnet trotz der bisherigen Bundeshilfen in Milliardenhöhe mit spürbaren Corona-Schäden für die Wirtschaft. Der Staat könne helfen, damit ein Großteil der Unternehmen die Krise durchstehe. Aber folgenlos werde sie nicht bleiben, sagte Braun dem "Handelsblatt". 30.11.2020 11:45 Uhr 

## Bund plant Nationale Gesundheitsreserve 
Berlin: Der Bund will als Konsequenz aus der Corona-Krise an 19 Standorten in Deutschland eine Nationale Gesundheitsreserve mit wichtigem Material wie Schutzmasken aufbauen. Mit diesen Plänen befasst sich zur Stunde das sogenannte Corona-Kabinett. Gesundheitsminister Spahn sagte, die Pandemie lehre, dass man mehr vorsorgen müsse. Die Reserve soll nach seinen Worten im Kern aus Schutzausrüstung, Beatmungsgeräten und Medikamenten bestehen. Ziel sei es, im Notfall besonders diejenigen zu unterstützen, die in Krankenhäusern, Pflegeeinrichtungen und Arztpraxen arbeiten. 30.11.2020 11:45 Uhr 

## Stephan Weil: Nicht an hohe Infektionszahlen gewöhnen 
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat davor gewarnt, sich an hohe Corona-Infektionszahlen zu gewöhnen. Der SPD-Politiker sagte im Landtag in Hannover, es sei richtig, den Teil-Lockdown im Dezember zu verlängern. Eine Lockerung dürfe es erst geben, wenn die Infektionszahlen deutlich sinken. Bis zum Ende des Winters werde die Zeit anstrengend bleiben, so der Ministerpräsident. Die Opposition in Niedersachsen kritisierte im Landtag die Strategie der Regierung. Die FDP äußerte sich kritisch, weil die Kundenzahl in großen Geschäften weiter beschränkt werden soll. Die Grünen fordern eine verlässliche Unterstützung für Kommunen, Pflegeheime und die Kulturbranche. Und die AfD kritisierte mehrere Corona-Beschränkungen als unverhältnismäßig. 30.11.2020 11:45 Uhr 

## EU-Ratschef will auf USA zugehen
Brüssel:		EU-Ratspräsident Michel hat für ein schnelles Ende des Handelsstreits mit den USA und der gegenseitigen Strafzölle geworben. Für einen Neustart mit dem künftigen US-Präsidenten Biden schlägt Michel fünf Schwerpunkte vor. Neben dem Handel sind das der Kampf gegen die Corona-Pandemie, der Klimaschutz, der Multilateralismus und die Friedenssicherung. Unter anderem regt der EU-Ratspräsident eine gemeinsame Linie mit den USA gegenüber China, Russland und der Türkei an. Beim Thema Corona-Impfstoff hofft Michel auf die Unterstützung Bidens für eine gerechte weltweite Verteilung. Über den Fünf-Punkte-Plan soll Anfang Dezember ein EU-Gipfel eine strategische Debatte führen. 30.11.2020 11:45 Uhr 

## Wort des Jahres: "Corona-Pandemie"
Wiesbaden: Die Gesellschaft für deutsche Sprache hat "Corona-Pandemie" zum Wort des Jahres gewählt. Die Zusammensetzung bezeichne das beherrschende Thema nahezu des gesamten Jahres, erklärte die Jury. Sprachlich stehe der Begriff für eine Vielzahl neuer Wortbildungen. Auf den Plätzen 2 und 3 landeten "Lockdown" und "Verschwörungserzählung". Jedes Jahr bestimmt die Gesellschaft für deutsche Sprache Wörter und Wendungen, die das politische, wirtschaftliche und gesellschaftliche Leben sprachlich in besonderer Weise geprägt haben. 2019 war "Respektrente" zum "Wort des Jahres" bestimmt worden. 30.11.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist bewölkt, in Südniedersachsen auch einige freundliche Abschnitte. Am Nachmittag von der Nordsee her Regen, teils mit Schnee vermischt. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 30.11.2020 11:45 Uhr 
