# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## Thüringen: Kontaktsperren werden aufgeweicht
Erfurt: 	Thüringen will Mitte Juni das wegen der Corona-Pandemie verhängte Kontaktverbot aufweichen. Ein Sprecher des Gesundheitsministeriums erläuterte, der Entwurf der neuen Verordnung sehe nur noch Empfehlungen vor. Die aktuelle Vorgabe, dass sich nur Angehörige zweier Haushalte treffen dürfen, wäre dann nicht mehr bindend. Somit könnte bei Verstößen auch kein Bußgeld verhängt werden. Der Mindestabstand von 1 Meter 50 und ein Mund-Nasen-Schutz im öffentlichen Verkehr sowie in Geschäften werde aber beibehalten, so der Sprecher in Erfurt. Bund und Länder hatten sich zuletzt darauf verständigt, die aktuellen Kontaktbeschränkungen bis zum 29. Juni zu verlängern. Thüringens Ministerpräsident Ramelow wirbt für lokale Regelungen. 30.05.2020 20:00 Uhr 

## Immer mehr Proteste in den USA
Minneapolis: Bei den Ausschreitungen in den USA sind Medienberichten zufolge zwei Menschen ums Leben gekommen. Demnach wurden in Detroit und Oakland jeweils ein Mann erschossen. Auch in anderen US-Städten wie Washington, New York, Portland und Louisville war es in der vergangenen Nacht zu gewaltsamen Protesten gekommen. Minnesotas Gouverneur Walz warnte vor einer Spirale der Gewalt. Die Situation sei unglaublich gefährlich. In der Stadt Minneapolis sollen im Laufe des Tages etwa 1.700 Soldaten einsatzbereit sein. Über Atlanta und Städte im Umland haben die Behörden inzwischen den Ausnahmezustand verhängt. Auslöser der Proteste ist der Tod eines Afroamerikaners bei einem Polizeieinsatz Anfang der Woche in Minneapolis. 30.05.2020 20:00 Uhr 

## Altmaier mit Lufthansa-Kompromiss zufrieden
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigt sich mit der Einigung zwischen der Bundesregierung und der EU über die Auflagen zur Rettung der Lufthansa grundsätzlich zufrieden. Dies sei unter dem Strich ein Kompromiss, mit dem alle Beteiligten leben könnten, sagte der CDU-Politiker dem ARD-Hauptstadtstudio. Er machte zugleich deutlich, dass die Abtretung von Start- und Landerechten an den Flughäfen Frankfurt und München aus Sicht des Bundes nicht erforderlich gewesen wäre. Es sei aber wichtig gewesen, dass rasch eine Lösung zustande komme und Klarheit herrsche, so Altmaier. 30.05.2020 20:00 Uhr 

## EU kritisiert WHO-Beschluss der USA
Brüssel:	Die EU und Deutschland kritisieren den Beschluss der USA, die Beziehungen zur Weltgesundheitsorganisation WHO zu beenden. EU-Kommissionschefin von der Leyen sprach von einem falschen Signal. Nötig seien gemeinsame Pandemie-Wege und eine stärkere Zusammenarbeit. Die USA sollten ihre Entscheidung überdenken. Außenminister Maas äußerte sich ähnlich und kündigte intensive Gespräche mit der US-Regierung an. Darin solle Washington davon überzeugt werden, dass die WHO gestärkt werden und gleichzeitig eine Reform der Organisation geplant werden könne, so Maas gegenüber der Funke-Mediengruppe. Präsident Trump hatte die Zusammenarbeit mit der WHO gestern offiziell beendet. Zur Begründung sagte er, die Organisation stehe weiter unter der Kontrolle Chinas. 30.05.2020 20:00 Uhr 

## Proteste zum Start von "Datteln 4"
Datteln:	Umweltschützer haben den Start eines neuen Steinkohlekraftwerks in Nordrhein-Westfalen mit Protesten begleitet. Aktivisten verschiedener Organisationen - darunter Greenpeace und BUND - demonstrierten unter anderem mit einer Menschenkette gegen die Inbetriebnahme des Kraftwerks "Datteln 4" in der Nähe von Dortmund. Der BUND bezeichnete es als Klimakiller und Umweltverpester. Die Grünen nannten es widersprüchlich, den Kohleausstieg einzuleiten und gleichzeitig ein neues Kraftwerk ans Netz gehen zu lassen. Die Bundesregierung plant, dass Stein- und Braunkohlekraftwerke in Deutschland bis spätestens 2038 abgeschaltet werden. 30.05.2020 20:00 Uhr 

## Fußball: Bremen gewinnt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen im Abstiegskampf einen wichtigen Sieg errungen. Die Bremer gewannen bei Schalke 04 mit 1:0. Der VfL Wolfsburg verlor zuhause gegen Eintracht Frankfurt mit 1:2. Mainz unterlag Hoffenheim 0:1, und Hertha BSC schlug Augsburg 2:0. 30.05.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunehmend bewölkt, dabei trocken. Tiefstwerte 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 6 Grad im Leinebergland. Morgen zunächst wechselhaft; vor allem in Südniedersachsen auch dichtere Wolken. Nachmittags vermehrt heiter. Am meisten Sonnenschein von der Nordsee bis nach Mecklenburg-Vorpommern. Temperaturen von Ost nach West 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag vielfach sonnig und trocken, 18 bis 26 Grad. Am Dienstag weiter sommerlich und trocken bei 21 bis 28 Grad. 30.05.2020 20:00 Uhr 
