# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Trump kündigt schrittweise Lockerung an
Washington: US-Präsident Trump hat eine schrittweise Lockerung der Corona-Beschränkungen angekündigt. Das wirtschaftliche Leben werde in drei Phasen wieder hochgefahren. Sofern es die Umstände erlauben, sollten die Amerikaner zur Arbeit zurückkehren, so Trump. Der besonders heftig von der Corona-Pandemie betroffene Bundesstaat New York kündigte dagegen an, die relativ strengen Ausgangsbeschränkungen bis Mitte Mai zu verlängern. In den USA haben sich nach den Zahlen der Johns-Hopkins-Universität bisher mehr als 650.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert, mehr als 32.000 von ihnen sind gestorben. 17.04.2020 02:00 Uhr 

## Merkel: Volle Unterstützung für die WHO
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich nach der Kritik von US-Präsident Trump an der WHO hinter die Weltgesundheitsorganisation gestellt. In einer Videokonferenz der G7-Staats- und Regierungschefs betonte Merkel, die Corona-Pandemie könne nur mit einer starken und koordinierten internationalen Antwort besiegt werden. Hierfür habe die Kanzlerin der WHO ihre volle Unterstützung ausgesprochen, so Regierungssprecher Seibert. US-Präsident Trump hatte die Zahlungen an die Weltgesundheitsorganisation ausgesetzt und sie für die Vielzahl an Toten verantwortlich gemacht. 17.04.2020 02:00 Uhr 

## Bund und Länder beraten über Corona-Notfallbetreuung
Berlin: Die Länder beraten heute mit der Bundesregierung über die künftige Notfallbetreuung in Kitas, Horts und Schulen. Es geht um die Frage, welche Kinder nach der Lockerung der Corona-Maßnahmen ein Recht darauf haben. Dazu hat Familienministerin Giffey zu einer Telefonkonferenz eingeladen. Mehrere Bundesländer haben bereits angekündigt, zum Beispiel Alleinerziehende oder auch Lehrkräfte oder Verkäufer und Verkäuferinnen in den Kreis derer aufzunehmen, die ihre Kinder betreuen lassen dürfen. 17.04.2020 02:00 Uhr 

## Maas: Weltweite Reisewarnung bleibt zunächst gültig
Berlin: Das Auswärtige Amt wird seine weltweite Reisewarnung zunächst beibehalten. Außenminister Maas sagte, die Bundesregierung werde Ende des Monats erneut beraten, wie man weiter vorgehen wolle. Derzeit sei es aber unverantwortlich die Reisewarnung aufzuheben. Zur Begründung nannte er unter anderem den stark geschrumpften Flugverkehr und die Gefahr des Strandens in anderen Ländern. 17.04.2020 02:00 Uhr 

## Bald Frieden im Jemen?
New York: Die Vereinten Nationen rechnen mit einem baldigen Friedensabkommen im Jemen. UN-Vermittler Griffiths sagte, die Verhandlungen über einen landesweiten Waffenstillstand hätten große Fortschritte gemacht. Es habe sich eine Chance ergeben, Frieden in den Jemen zu bringen. Er erwarte, dass die Konfliktparteien in naher Zukunft ein Abkommen vereinbaren und den seit fünf Jahren herrschenden Bürgerkrieg beenden, so UN-Vermittler Griffiths. 17.04.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage viel Sonne und einige meist lockere oder dünne Wolken, in der Südhälfte leichte Schauer- und Gewitterneigung, Höchstwerte 10 bis 27 Grad.) Nachts leicht bewölkt, teils auch klar, Tiefstwerte plus 12 bis minus 1 Grad. Am Tage viel Sonne, in der Südhälfte leichte Schauer- und Gewitterneigung, 10 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, bis 27 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag in der Nordhälfte sonnig, im Süden einzelne Schauer oder Gewitter, von Nord nach Süd; 10 bis 26 Grad. 17.04.2020 02:00 Uhr 
