# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Weil: Konjunkturpaket muss Familien stärken
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich dafür ausgesprochen, beim Corona-Konjunkturpaket einen Schwerpunkt auf Familien zu legen. Das stärke die Nachfrage und würdige eine Bevölkerungsgruppe, die in den vergangenen Monaten besonders gelitten habe, sagte Weil der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Konkret fordert der SPD-Politiker eine Einmalzahlung von 600 Euro pro Kind. Außerdem warb der niedersächsische Ministerpräsident noch einmal für eine Autoprämie, um die Konjunktur in der Corona-Krise zu stützen. Diese Forderung gehört zu den Streitpunkten, über die die Spitzen von Union und SPD seit Stunden im Kanzleramt beraten. Die Koalitionsrunde will die Sitzung am späten Abend unterbrechen und morgen fortsetzen. Angesichts der Größenordnung des Konjunkturpakets von 80 bis 100 Milliarden Euro solle in aller Ruhe verhandelt werden, hieß es. 02.06.2020 20:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch: Göttingen meldet 80 Infizierte
Göttingen: In der niedersächsischen Stadt haben sich mittlerweile 80 Menschen nachweislich mit dem Coronavirus infiziert. Oberbürgermeister Köhler sagte, der Schwerpunkt des Ausbruchs liege in einer Wohnanlage am nördlichen Rand  des Zentrums. Es seien dort mehrere große Familienverbände Verursacher dieser Situation. Den Angaben zufolge befinden sich aktuell 230 Menschen in Stadt und Landkreis Göttingen sowie 140 im restlichen Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen in Quarantäne. Weil auch 24 Kinder unter den Infizierten sind, werden alle Göttinger Schulen und einige im Landkreis bis zum Wochenende geschlossen. Danach soll es dort eine zweiwöchige Maskenpflicht geben. Auch vier Kitas bleiben zu. 02.06.2020 20:30 Uhr 

## Weitere Corona-Lockerungen in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein dürfen vom kommenden Montag an Freibäder und Freizeitparks wieder öffnen. Das beschloss die Landesregierung. Auch Hallenbäder können demnach grundsätzlich wieder ihren Betrieb aufnehmen, wenn sie Konzepte zu Abstandsgeboten und Hygieneregeln vorlegen. CDU, Grüne und FDP verständigten sich außerdem darauf, Treffen von bis zu zehn Personen sowohl im privaten als auch im öffentlichen Raum zuzulassen. Gastronomie-Betriebe dürfen von der kommenden Woche an wieder bis 23 Uhr öffnen, also eine Stunde länger als bisher. Die Rechtsgrundlage für die Pläne will die Landesregierung in Kiel am Freitag beschließen. 02.06.2020 20:30 Uhr 

## Biden: Trump spaltet Amerika
Philadelphia: Der designierte Spitzenkandidat der US-Demokraten, Biden, hat Präsident Trump vorgeworfen, Amerika immer weiter zu spalten. Biden sagte bei einer Rede in Philadelphia, der Umgang mit den Anti-Rassismus-Protesten zeige, dass es Trump mehr um Macht als um Prinzipien gehe. Der tödliche Polizeieinsatz gegen George Floyd sei ein Weckruf gewesen, aber der Präsident habe das Land in ein Schlachtfeld verwandelt, getrieben von alter Verbitterung und neuen Ängsten. Trump hatte mehrfach mit Militäreinsätzen gedroht, um die Polizei zu unterstützen. Biden versprach, sich für Aussöhnung einzusetzen. Der 77-Jährige wird voraussichtlich Trumps Gegenkandidat bei der US-Wahl im November. Von 2009 bis 2017 war der Demokrat Stellvertreter des damaligen Präsidenten Obama. 02.06.2020 20:30 Uhr 

## Staaten sagen 1,2 Milliarden Euro Hilfen für den Jemen zu
New York: Bei einer internationalen Geberkonferenz sind umgerechnet 1,2 Milliarden Euro an Hilfen für den Jemen zugesagt worden. Die Vereinten Nationen äußerten sich am Ende der virtuellen Konferenz enttäuscht. UN-Nothilfekoordinator Lowcock sagte, es seien nicht die für die kommenden sieben Monate benötigten rund zwei Milliarden Euro zusammengekommen. Lowcock nannte die Lage im Jemen verheerend. Das Land leide unter Hunger, Zerstörung und tödlichen Krankheiten. Ohne zusätzliches Geld müssten 30 von 41 Hilfsprogrammen in Kürze geschlossen werden. Deutschland stellt nach Angaben der Bundesregierung in diesem Jahr rund 200 Millionen Euro für den Jemen bereit. 02.06.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen trotz einiger Wolken lange heiter; zum Abend hin in Niedersachsen sowie an der Elbe Schauer und Gewitter möglich, östlich davon meist trocken. Höchstwerte 20 Grad in Stralsund bis 28 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils kräftige Schauer oder Gewitter, 16 bis 25 Grad. 02.06.2020 20:30 Uhr 
