# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Corona-Tests für Reiserückkehrer bleiben kostenlos
Berlin: Corona-Tests sollen für Reiserückkehrer weiterhin kostenlos bleiben. Das hat Bundesgesundheitsminister Spahn in den ARD-Tagesthemen klargestellt. Manche Urlauber würden den Test möglicherweise vermeiden, wenn sie ihn selbst bezahlen müssten. Es sei aber wichtig, ihn durchzuführen, weil man dadurch sich selbst und andere schützen könne, so der CDU-Politiker. Spahn verteidigte die Reisewarnung für Spanien. Es handele sich aber nicht um ein Reiseverbot. Wer seinen Urlaub fortsetzen wolle, müsse aber wachsam sein. 16.08.2020 04:00 Uhr 

## Scholz will längere Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich dafür ausgesprochen, die Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes zu verlängern. Die Corona-Krise werde in den nächsten Wochen nicht plötzlich verschwinden, sagte Scholz der "Bild am Sonntag". Deshalb sei er dafür, das Kurzarbeitergeld 24 Monate auszuzahlen. Unternehmen und Beschäftigte brauchten das klare Signal, dass die Regierung an ihrer Seite stehe und niemand auf dem Weg durch die Krise ohne Not entlassen werden müsse. 16.08.2020 04:00 Uhr 

## WHO: Zahl der neuen Corona-Fälle auf Rekordhoch
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat innerhalb von 24 Stunden so viele neue Corona-Infektionen gemeldet wie nie zuvor. Weltweit seien seit gestern fast 300.000 neue Fälle registriert worden, teilte ein Sprecher der WHO mit. Insgesamt stieg die Zahl der Infektionen seit Bekanntwerden des neuen Coronavirus Ende vergangenen Jahres auf mehr als 21 Millionen. Nach absoluten Zahlen sind die bevölkerungsreichen Länder USA, Brasilien und Indien am stärksten von der Pandemie betroffen. 16.08.2020 04:00 Uhr 

## Trump will möglicherweise Snowden begnadigen
Bedminster: US-Präsident Trump denkt darüber nach, den Whistleblower Edward Snowden zu begnadigen. Er wolle den Fall prüfen, sagte Trump auf einer Pressekonferenz im US-Bundesstaat New Jersey. Sowohl im rechten wie im linken politischen Lager gebe es unterschiedliche Meinungen darüber, ob fair mit Snowden umgegangen worden sei. Der Whistleblower hatte 2013 vertrauliche Dokumente des Geheimdienstes NSA an Journalisten weitergeleitet und hatte anschließend Asyl in Russland erhalten. 16.08.2020 04:00 Uhr 

## Fußball-CL: Lyon schlägt Manchester
Zum Sport: Im Halbfinale der Fußball-Champions-League kommt es zu zwei deutsch-französischen Duellen. Als letzte Mannschaft erreichte am Abend Olympique Lyon durch einen 3:1-Sieg gegen Manchester City die Runde der letzten Vier. Dort heißt der Gegner am kommenden Mittwoch Bayern München. Das zweite Halbfinale bestreiten am Dienstag RB Leipzig und Paris St. Germain. 16.08.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachlassende Schauer oder Gewitter, vielerorts Aufklarungen, 20 bis 12 Grad Am Tage von Nordwest nach Südost zeitweise wolkig, gelegentlich Schauer, sonst oft sonnig, im Nordwesten gewittrige Schauer möglich, 25 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils kräftige Schauer und Gewitter, im Osten meist freundlich, 21 bis 32 Grad. Am Dienstag wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 19 bis 27 Grad. 16.08.2020 04:00 Uhr 
