# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2020:


## Spahn: Strenger Lockdown über den Jahreswechsel
Bundesgesundheitsminister Spahn wirbt für ein Herunterfahren des öffentlichen Lebens in der Zeit des Jahreswechsels. Spahn sagte im Bundestag, auf diese Weise könnten die Infektionszahlen unter Kontrolle gebracht werden. Mit dem derzeitigen Teil-Lockdown werde das Ziel offensichtlich nicht erreicht. Auch immer mehr Bundesländer deuten an, dass sie den Einzelhandel spätestens nach Weihnachten schließen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, sie sei aber auch offen für einen strengen Lockdown, der schon früher beginnt. Sie forderte einen Bund-Länder-Gipfel zu diesem Thema bereits morgen. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte, strenge Corona-Regeln müssten bis 10. Januar gelten - eventuell aber auch länger. 10.12.2020 15:04 Uhr 

## RKI warnt vor Lockerungen an Weihnachten
Auch der Leiter des Robert-Koch-Instituts, Wieler, macht sich für strengere Kontaktbeschränkungen stark. Die Corona-Lage in Deutschland habe sich wieder verschlechtert, die Gesundheitsämter registrierten wieder deutlich mehr Fälle, sagte Wieler auf einer Pressekonferenz. Wenn nun an Weihnachten wieder mehr Menschen zusammenkämen, könne das Infektionsgeschehen eine schwer zu kontrollierende Dynamik bekommen. Heute früh hatte das Robert-Koch-Institut binnen eines Tages 23.679 neue Fälle gemeldet, und damit einen neuen Höchststand. Die offizielle Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus hat in Deutschland die Marke von 20.000 überschritten, nachdem seit gestern 440 neue Fälle hinzugekommen sind. 10.12.2020 15:04 Uhr 

## Sozialverband Deutschland: Isolation verstärkt sich
Der Sozialverband Deutschland warnt davor, dass durch die Pandemie immer mehr Menschen einsam und sozial isoliert werden. In einem Gutachten heißt es, jede fünfte Person im Land fühle sich nicht mehr zugehörig. Verbandsvize Engelen-Kefer sagte, die Pandemie habe wie ein Brennglas Systemfehler und langjährige Fehlentwicklungen aufgezeigt. Isoliert und ausgeschlossen fühlten sich vor allem alte Menschen, Pflegebedürftige, Langzeitarbeitslose und Alleinerziehende. Laut Sozialverband Deutschland hat sich dieses Problem schon vor der Pandemie verstärkt. In der Krise sei es dann weiter verschärft worden - durch Besuchsverbote zum Beispiel in Pflegeheimen. Der Verband forderte neue Hilfen für die Kommunen, damit diese konkrete Pläne gegen Isolation ausarbeiten können. 10.12.2020 15:04 Uhr 

## Junge Menschen haben Angst vor der Zukunft
Auch viele junge Menschen blicken angesichts der Corona-Pandemie sorgenvoll in die Zukunft. Knapp 46 Prozent der im Rahmen einer bundesweiten Studie befragten 15- bis 30-Jährigen stimmten der Aussage voll beziehungsweise eher zu, Angst vor der Zukunft zu haben. Besonders junge Menschen, die nicht mehr zur Schule gehen, klagten über Einsamkeit, finanzielle Sorgen und andere Nöte. Weiterhin hätten sie den Eindruck, dass ihre Bedürfnisse von der Politik nicht wahrgenommen würden. An der Studie der Universitäten Hildesheim und Frankfurt am Main nahmen über 7.000 Jugendliche und junge Erwachsene teil. 10.12.2020 15:04 Uhr 

## EU-Gipfel startet in Brüssel
In Brüssel sind die europäischen Staats- und Regierungschefs zu einem EU-Gipfel zusammengekommen. Sie suchen nach einer Lösung im Streit über den EU-Haushaltsrahmen. Ungarn und Polen haben eine Entscheidung über den Etat und die Corona-Hilfen bislang blockiert. Sie wehren sich dagegen, die Auszahlung von Hilfen an rechtsstaatliche Auflagen zu koppeln. Auf dem Tisch liegt jetzt ein deutscher Kompromiss-Vorschlag. Er sieht vor, dass ein Rechtsstaat-Mechanismus erst in ein oder zwei Jahren greift. Bundeskanzlerin Merkel äußerte sich vor Beginn des Treffens zuversichtlich, dass eine Einigung gelingen kann. Dies wäre ein wichtiges Zeichen für die Handlungsfähigkeit der EU, so die Kanzlerin. Außerdem geht es beim EU-Gipfel heute und morgen auch noch um Klimaschutz, das angespannte Verhältnis zur Türkei und um eine gemeinsame Corona-Politik. 10.12.2020 15:04 Uhr 

## EU-Notfallplan, sollte Brexit-Deal scheitern
Die Europäische Union bereitet einen Notfallplan vor, sollten die Brexit-Gespräche scheitern. Laut EU-Kommissionschefin Von der Leyen sind darin mehrere Punkte festgehalten, mit denen ein Chaos zur Jahreswende verhindert werden soll. Das Papier enthält zum Beispiel einen Vorschlag für planmäßige Flugverbindungen zwischen der EU und Großbritannien in den kommenden Monaten. Außerdem soll es Übergangsregeln für den Bus- und Frachtverkehr sowie für die Fischerei geben. Zuletzt waren die Hoffnungen aber gestiegen, dass sich Brüssel und London noch auf einen Handelspakt einigen können. Britische und europäische Verhandlungsteams haben das Ziel, bis Sonntag eine Lösung zu erreichen. 10.12.2020 15:04 Uhr 

## Friedensnobelpreis an UN-Ernährungsprogramm übergeben
Das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen ist mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet worden. WFP-Chef Beasley nahm die Auszeichnung im Hauptsitz der UN-Organisation in Rom entgegen. In seiner Dankesrede sagte er, der Friedensnobelpreis sei ein Aufruf zum Handeln, um die Situation der weltweit mehr als 100 Millionen hungrigen Menschen zu verbessern. Wegen der Corona-Pandemie wurde die Auszeichnung nicht wie sonst üblich am Sitz des norwegischen Nobelkommitees in Oslo vergeben, sondern im Rahmen einer Video-Schalte. 10.12.2020 15:04 Uhr 

## Philipp Lahm wird Turnierdirektor der Euro 2024
Der frühere Fußball-Profi Philipp Lahm übernimmt bei der Europameisterschaft 2024 in Deutschland den Posten des Turnierdirektors. Das teilte der Deutsche Fußballbund nach der Gründung eines Gemeinschaftsunternehmens von DFB und der Europäischen Fußball-Union UEFA mit. Der 37 Jahre alte Lahm, der die deutsche Nationalelf 2014 als Kapitän zum Weltmeistertitel geführt hat, war bereits als Botschafter der Bewerbung Deutschlands für die Austragung der Euro 2024 im Einsatz. 10.12.2020 15:04 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter für Norddeutschland: Meist trüb, etwas Sprühregen, im Bergland Schnee, Temperaturen minus 1 Grad in Greifswald, bis plus 5 Grad auf Helgoland. Nachts neblig, örtlich geringer Niesel, Glättegefahr, Tiefstwerte plus 2 Grad an der Elbe, bis minus 3 Grad an der Müritz. Morgen anfangs noch leichter Niederschlag, es besteht Glättegefahr, tagsüber meist trocken, 0 bis 4 Grad. Die wetieren Aussichten: Am Sonnabend bewölkt, überwiegend trocken, in Niedersachsen etwas Regen, 2 bis 6 Grad. 10.12.2020 15:04 Uhr 
