# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Kipping: Parlamente müssen mitentscheiden
Berlin: Immer mehr Politikerinnen und Politiker fordern mehr Mitsprache der Parlamente bei den Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie. Die Vorsitzende der Linken, Kipping, sagte auf WDR 5, durch eine solche Einbindung könnten einige Fehlentwicklungen verhindert werden. Momentan würden Verordnungen sehr schnell verabschiedet und seien daher oft nicht durchdacht. Ähnlich äußerte sich der rechtspolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Fechner. In der "Rheinischen Post" kritisierte er, die Verordnungen seien zu ungenau. Das zeigten die Entscheidungen zahlreicher Verwaltungsgerichte, die entsprechende Regelungen wieder kippten, so Fechner. Mehreren Medienberichten zufolge plant die Bundesregierung, die Vollmachten von Bundesgesundheitsminister Spahn auszuweiten. 19.10.2020 09:45 Uhr 

## Migranten deutlich stärker von Corona-Pandemie betroffen
Berlin: Die Corona-Pandemie und ihre wirtschaftlichen Auswirkungen treffen Zugewanderte und ihre Familien besonders stark. Das geht aus dem Internationalen Migrationsausblick 2020 der OECD hervor, der heute veröffentlicht wurde. So seien Zuwanderer-Familien eher arm, lebten häufiger auf engem Raum zusammen und arbeiteten oftmals in Jobs, in denen das Abstandhalten zum Schutz vor dem Coronavirus kaum möglich sei. Damit sind sie der Studie zufolge deutlich anfälliger für eine Covid-19-Infektion. In vielen Staaten sei das Infektionsrisiko von Migranten mindestens doppelt so hoch. Auch die Wirtschaftskrise trifft Menschen mit Migrationsgeschichte den Angaben zufolge stärker, weil sie in der Regel in unsicheren Arbeitsverhältnissen beschäftigt und gerade in den Branchen überrepräsentiert sind, die wegen der Pandemie die stärksten Einbrüche erleiden. 19.10.2020 09:45 Uhr 

## SH und Hamburg: Schulstart mit strengeren Regeln
Kiel: In Schleswig-Holstein und Hamburg beginnt nach zwei Wochen Herbstferien heute wieder die Schule. Wegen der gestiegenen Corona-Infektionszahlen gelten in beiden Bundesländern verschärfte Schutz-Maßnahmen. Danach sollen die Klassenzimmer drei Mal in der Stunde für mindestens fünf Minuten gelüftet werden. In Schleswig-Holstein müssen die Schüler und Schülerinnen ab der fünften Klasse für die kommenden zwei Wochen auch während des Unterrichts einen Mund-Nasen-Schutz tragen. In Hamburg gilt die Maskenpflicht im Unterricht nur an Berufsschulen und für Schüler der Oberstufen. 19.10.2020 09:45 Uhr 

## Islamismus: Frankreich kündigt Aktionsplan an
Paris: Nach der brutalen Ermordung eines Lehrers will Frankreich die Schulen besser schützen und stärker gegen islamistische Propaganda vorgehen. Präsident Macron kündigte einen Aktionsplan gegen radikale Gruppen an. Dazu gehörten auch Strafen für Unterstützer in Online-Medien. Gestern hatten Zehntausende Franzosen landesweit für Meinungsfreiheit demonstriert. Der Lehrer war von einem 18-Jährigen enthauptet worden, nachdem er im Unterricht Mohamed-Karikaturen gezeigt hatte. Der Attentäter wurde von der Polizei erschossen. 19.10.2020 09:45 Uhr 

## Antiterror-Übung auf der Ostsee
Travemünde: Die Bundespolizei startet heute vor der schleswig-holsteinischen Küste eine dreitägige Antiterror-Übung. Dabei wird ein Anschlag auf eine Passagierfähre simuliert. Die Eliteeinheit GSG 9 will vor allem den Zugriff auf das Schiff und die Zusammenarbeit mit Einsatzbooten, Hubschraubern und anderen beteiligten Behörden proben. Wegen der Corona-Pandemie findet die Übung in eingeschränkter Form statt. So sind beispielsweise keine Journalisten anwesend. 19.10.2020 09:45 Uhr 

## Deutschland bewirbt sich um Frauenfußball-WM 2027
Zum Sport: Der Deutsche Fußball-Bund bewirbt sich zusammen mit Belgien und den Niederlanden um die Ausrichtung der Frauen-Weltmeisterschaft 2027. Wie der DFB mitteilte, schließt sich Deutschland damit einer Initiative der Niederländer an und wäre nach der Frauen-WM 2011 zum zweiten Mal Gastgeber einer Weltmeisterschaft im Frauenfußball. Wann eine Entscheidung über den Austragungsort für 2027 getroffen wird, steht noch nicht fest. 19.10.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Oft bewölkt, an den Küsten etwas Regen, in Vorpommern teils heiter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 09:45 Uhr 
