# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Zahl der Arbeitslosen im August gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im August gestiegen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren zwei Millionen, 950-tausend Frauen und Männer erwerbslos gemeldet. Das sind 45.000 mehr als im Juli und 630.000 mehr als vor einem Jahr. Die Quote stieg von 6,3 auf 6,4 Prozent. Wie die Bundesanstalt mitteilte, ist dies eine saison-übliche Entwicklung, der Anstieg sei nicht auf die Corona-Einschränkungen zurückzuführen. 01.09.2020 11:15 Uhr 

## Erneut Sondersitzung wegen Wirecard-Skandals
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestages ist erneut zu einer Sondersitzung zur Aufklärung des Wirecard-Skandals zusammengekommen. Vertreter der Oppositionsparteien bemängelten, dass die geladenen Behördenvertreter und Minister bisher versuchten, sich gegenseitig die Verantwortung für das Versagen bei der Aufsicht des Unternehmens zuzuschieben. Heute werden unter anderem der Chef der Finanzaufsicht, Hufeld, und Bundesbank-Vorstand Wuermeling befragt. Auch Vertreter der Deutschen Börse sind geladen. Im Zentrum steht dabei die Frage, warum Wirecard nicht schärfer überwacht und warum es trotz unsauberer Unternehmenszahlen in den deutschen Leitindex Dax aufgenommen wurde. Wirecard wird vorgeworfen, Bilanzen seit 2015 gefälscht zu haben. 01.09.2020 11:15 Uhr 

## Aufarbeitung der Ausschreitungen am Reichstag
Berlin:	Drei Tage nach den Ausschreitungen am Reichstagsgebäude dauert die Aufarbeitung der Ereignisse an. Der ehemalige CDU-Generalsekretär Polenz forderte auf NDR Info, es müsse eine Auseinandersetzung mit den Beweggründen der Protestierenden geben. An den Demonstrationen hätten Personen aus ganz unterschiedlichen politischen Lagern teilgenommen. Diese Vereinigung müsse man ernst nehmen, so Polenz. Bundesgesundheitsminister Spahn warnte davor, die Proteste als exemplarisch für die Stimmungslage im Land zu sehen. Insgesamt gebe es eine breite Unterstützung für die Corona-Maßnahmen, erklärte der CDU-Politiker im ZDF. Am Sonnabend hatten Zehntausende Menschen in Berlin gegen die Auflagen protestiert. Einige Hundert besetzten die Treppen des Reichstagsgebäudes und zeigten rechtsextreme Symbole. 01.09.2020 11:15 Uhr 

## 1.200 neue Corona-Infektionen registriert
Berlin:	Die Gesundheitsämter in der Bundesrepublik haben innerhalb eines Tages 1.218 neue Corona-Infektionen registriert. Das gab das Robert-Koch-Institut heute früh bekannt. Damit liegt die Zahl niedriger als am Sonnabend, da waren es knapp 1.500 neue Fälle. Die Zahlen am Sonntag und Montag gelten wegen der Meldeverzögerungen am Wochenende als wenig aussagekräftig. 01.09.2020 11:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen Öffentlicher Dienst starten
Potsdam: Am Nachmittag beginnen die Tarifverhandlungen für die etwa 2,5 Millionen Beschäftigten des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen. Die Gewerkschaften fordern eine Lohnerhöhung um 4,8 Prozent, mindestens jedoch monatlich 150 Euro mehr. Die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände wies diese Forderung als völlig überzogen zurück. Ihr Präsident, der Lüneburger Oberbürgermeister Mädge, verwies auf die geringeren Einnahmen der Kommunen als Folge der Corona-Krise. Ein Angebot von Arbeitgeberseite ist erst zur dritten Tarifrunde im Oktober zu erwarten. 01.09.2020 11:15 Uhr 

## Kretschmann schränkt nach Unfall Sommertour ein
Stuttgart:	Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann hat nach einem Autounfall einen Teil seiner Sommertour abgesagt. Ein Regierungssprecher gab bekannt, dass der Regierungschef im Laufe des Tages keine Termine mehr wahrnehmen werde. Der Autokorso des Ministerpräsidenten war gestern Abend auf einer Autobahn in einen Unfall verwickelt, bei dem zwei Menschen schwer verletzt wurden. Kretschmann selbst blieb unverletzt. 01.09.2020 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.996  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.138 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der Euro steht bei einem Dollar 19 68. 01.09.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Süden bewölkt mit einzelnen Schauern, nach Norden hin freundlicher. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 01.09.2020 11:15 Uhr 
