# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2020:


## US-Vorwahlen: Sanders in New Hampshire vorne
Washington: Der linksgerichtete Senator Bernie Sanders hat die Präsidentschaftsvorwahl der Demokraten im US-Bundesstaat New Hampshire offenbar gewonnen. Laut Hochrechnungen entfielen auf Sanders etwa 26 Prozent der Stimmen. Der Politiker erklärte sich bereits zum Sieger. Auf Platz zwei kam demnach der eher gemäßigte Bewerber Pete Buttigieg. Er hatte die Vorwahl in Iowa für sich entschieden. Dritte wurde die Senatorin Amy Klobuchar. Bei den Republikanern setzte sich US-Präsident Trump erwartungsgemäß durch. Die Vorwahlen werden sich noch monatelang hinziehen. Im Sommer werden die Parteien dann ihre Kandidaten für die Präsidentschaftswahl offiziell nominieren. 12.02.2020 07:45 Uhr 

## Bundeskabinett entscheidet über Müllvermeidung
Berlin:    Maßnahmen zur Vermeidung von Abfall bei Handelsunternehmen sind heute Thema im Bundeskabinett. Umweltministerin Schulze will Betriebe verpflichten, nicht so viel unverkaufte Neuware zu vernichten. Die SPD-Politikerin hatte im Vorfeld eine „Wegwerfmentalität“ speziell bei Retouren im Onlinehandel kritisiert. Außerdem sehen Schulzes Pläne vor, die Unternehmen an den Kosten für die Entsorgung von Einwegbechern oder Zigarettenkippen zu beteiligen. Das Bundeskabinett will heute die gesetzlichen Grundlagen auf den Weg bringen. Verordnungen sollen dann die Details regeln. 12.02.2020 07:45 Uhr 

## Neuer Ost-Beauftragter Wanderwitz im Amt
Berlin:	Marco Wanderwitz ist neuer Ost-Beauftragter der Bundesregierung. Der bisherige Staatssekretär im Innenministerium erhielt gestern Abend seine Ernennungsurkunde. Wanderwitz sagte, ihm gehe es um gleichwertige Lebensverhältnisse in Ost und West. Nach 30 Jahren müsse erneut diskutiert werden, wie weit die Einheit in den Köpfen sei. Der bisherige Ostbeauftragte Hirte hat sein Amt aufgeben müssen nachdem er die Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum thüringischen Ministerpräsidenten begrüßt hatte. Sie war mit den Stimmen der AfD erfolgt. 12.02.2020 07:45 Uhr 

## Lies will Abschuss gefährlicher Wölfe erleichtern
Hannover:   Niedersachsens Umweltminister Lies hat sich für Ausnahme-Regelungen beim Abschuss von Wölfen ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", diese könnten speziell für Deichgebiete gelten. Sollten auffällige Wölfe Schafe auf Deichen attackieren, müsse es möglich sein, Tiere zeitnah zu töten. Hierfür brauche man Rechtssicherheit. Lies äußerte sich mit Blick auf die Bundesrats-Sitzung am Freitag. Die Ländervertretung beschäftigt sich dann abschließend mit einem vom Bundestag verabschiedeten Gesetz. Es soll den Abschuss gefährlicher Wölfe erleichtern. 12.02.2020 07:45 Uhr 

## Streik der Busfahrer in Schleswig-Holstein
Kiel: In den kreisfreien Städten in Schleswig-Holstein streiken weiterhin die Busfahrer. In Lübeck, Flensburg, Neumünster und Kiel bleiben die Busse den zweiten Tag in Folge in den Depots. Die Gewerkschaft Verdi hat für den Vormittag zu einer Demonstration in Kiel aufgerufen. Die Teilnehmer wollen ihrer Forderung nach Gehaltserhöhungen Nachdruck verleihen. Auch in Greifswald in Mecklenburg-Vorpommern sind Busfahrer zu Warnstreiks aufgerufen. 12.02.2020 07:45 Uhr 

## US-Jazz-Musiker Lyle Mays ist gestorben
New York: Der Jazz-Keyboarder Lyle Mays ist tot. Er starb im Alter von 66 Jahren. Mays wurde in den 70er-Jahren als Mitglied der "Pat Metheny Group" bekannt. Die Band spielte Werke, die sich übergreifend aus Jazz, Rock, Fusion und Weltmusik zusammensetzen. Mays gewann zehn Grammys. Metheny würdigte seinen langjährigen Weggefährten als einen der besten Musiker, den er jemals gekannt habe. 12.02.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute häufig Schauer, in Niedersachsen daneben auch einige freundliche Abschnitte. Maximal 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der See schwere Sturmböen möglich. 12.02.2020 07:45 Uhr 
