# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Seehofer appelliert an Sicherheitsbehörden
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat an die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Sicherheitsbehörden appelliert, die Verfassung und Werteordnung gegen Extremisten zu verteidigen. Seehofer sagte, alle Beschäftigten müssten genau hinschauen. Auch passives Mitläufertum sei nicht erlaubt. Ein strukturelles Problem mit Rechtsextremismus gebe es in den Sicherheitsbehörden aber nicht. Die ganz überwiegende Mehrheit stehe fest auf dem Boden des Grundgesetzes, so der CSU-Politiker. Dem Bericht des Verfassungsschutzes zufolge gab es von 2017 an bis zu diesem Frühjahr knapp 380 rechtsextreme Fälle in den Reihen der Polizei und des Verfassungsschutzes selbst. Insgesamt sind bei den befragten Behörden 300.000 Menschen beschäftigt. 06.10.2020 12:15 Uhr 

## Nobelpreis für Physik auch an deutschen Forscher
Stockholm:	Der Nobelpreis für Physik geht in diesem Jahr auch an einen deutschen Forscher. Reinhard Genzel teilt sich die Auszeichnung mit dem Briten Roger Penrose und der Amerikanerin Andrea Ghez. Sie werden für ihre Forschungen zu Schwarzen Löchern geehrt, wie die Königlich-Schwedische-Akademie vor wenigen Minuten mitteilte. 06.10.2020 12:15 Uhr 

## Trump verlässt Krankenhaus
Washington: 	US-Präsident Trump ist nach einer dreitägigen Krankenhaus-Behandlung wegen seiner Covid-Erkrankung ins Weiße Haus zurückgekehrt. Nach seiner Ankunft zeigte er sich auf dem Balkon seiner Residenz demonstrativ erholt, nahm die Gesichtsmaske ab und salutierte dem Piloten des Hubschraubers, der ihn zu seinem Amtssitz geflogen hatte. Danach nahm der Präsident ein Video auf, in dem er die Bevölkerung aufrief, keine Angst vor dem Virus zu haben. Ein Sprecher seines Teams sagte in einem Fernsehinterview, Trump wolle den Wahlkampf bald wieder aufnehmen und auch an der zweiten TV-Debatte mit seinem Herausforderer Biden in der kommenden Woche teilnehmen. 06.10.2020 12:15 Uhr 

## Bericht: EU sieht Entfremdung mit Ankara
Brüssel: Die EU-Kommission befürchtet offenbar eine wachsende Entfremdung zwischen der Türkei und der Europäischen Union. Das geht nach Informationen der Zeitung "Die Welt" aus dem jährlichen Fortschrittsbericht der Kommission zu den Beitrittsgesprächen mit Ankara hervor. Es gebe in der Türkei ernsthafte Rückschritte mit Blick auf Demokratie, Rechtsstaatlichkeit, Grundrechte und der Unabhängigkeit der Justiz, heißt es demnach in dem Papier. Zudem kollidiere die türkische Außenpolitik zunehmend mit den Prioritäten der EU. Der Fortschrittsbericht soll am Nachmittag im Europaparlament offiziell vorgestellt werden. 06.10.2020 12:15 Uhr 

## Tichanowskaja: Berlin soll in Belarus vermitteln
Berlin: Die belarussische Oppositionpolitikerin Tichanowskaja bittet die Bundesregierung um Vermittlung in den Verhandlungen mit Staatchef Lukaschenko. Deutschland könne dabei als eines der mächtigsten Länder der Welt helfen, sagte die 38-Jährige in Berlin. Sie drängte gleichzeitig auf weitere EU-Sanktionen gegen Vertreter der Regierung in Belarus. Tichanowskaja ist seit gestern in der deutschen Hauptstadt. Sie wird am Nachmittag mit Bundeskanzlerin Merkel zu einem persönlichen Gespräch zusammenkommen. Außerdem sind weitere Treffen geplant, heute unter anderem mit Spitzenpolitikern der Grünen und morgen mit Außenminister Maas. 06.10.2020 12:15 Uhr 

## Wieder Warnstreiks in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen gehen heute die Warnstreiks im öffentlichen Dienst weiter. Vor allem in Hannover seien mehrere Kitas betroffen, sagte ein Sprecher der Gewerkschaft ver.di. Weitere Aktionen gibt es demnach unter anderem bei der Agentur für Arbeit und der Sparkasse in Stade und im Klinikum Lüneburg. Laut ver.di waren landesweit etwa 2.500 Beschäftigte aufgerufen, vorübergehend die Arbeit niederzulegen. Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes fordern die Gewerkschaften für die Beschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. Mitte September war die zweite Verhandlungsrunde ohne Ergebnis geblieben. 06.10.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.821 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 23.434 . Der Euro steht bei einem Dollar 17 83. 06.10.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter, zwischendurch Auflockerungen. Temperaturen 13 bis 16 Grad. 06.10.2020 12:15 Uhr 
