# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2020:


## Bundestag erschwert Werbung für Tabakprodukte
Berlin: Der Bundestag hat dafür gestimmt, das Werbeverbot für Tabakprodukte zu verschärfen. Vom kommenden Jahr an darf im Kino nur noch vor Filmen ab 18 Jahren für das Rauchen geworben werden. Außerdem ist es untersagt, Gratis-Proben außerhalb von Fachgeschäften zu verteilen. Ab 2022 gilt dann ein Werbeverbot auf Außenflächen wie Plakatwänden - zunächst nur für herkömmliche Tabakprodukte, später dann auch für Tabakerhitzer und E-Zigaretten. 03.07.2020 01:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Grundrente
Berlin: Der Bundestag hat auch die Grundrente beschlossen. In Zukunft erhalten diejenigen mehr Geld, die mindestens 33 Beitragsjahre in der Rentenversicherung nachweisen können und nur eine geringe Rente beziehen. Von der Grundrente könnten etwa 1,3 Millionen Männer und Frauen profitieren. Das Gesetz gilt ab 2021. Die Rentenversicherung rechnet mit einem Start der Auszahlungen aber erst ab Mitte kommenden Jahres. Die Leistung wird dann rückwirkend gezahlt. 03.07.2020 01:00 Uhr 

## Gespräche über US-Truppenabzug aus Deutschland
Washington: US-Verteidigungsminister Esper hat mit Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer über den geplanten Abzug von 9.500 amerikanischen Soldaten aus Deutschland beraten. Nach Angaben des Pentagons bekräftigte Esper das Bekenntnis seines Landes zur NATO und zu der langfristigen Partnerschaft mit Deutschland. Beide Minister hätten auch darüber gesprochen, dass alle Pläne der US-Regierung dazu führen müssten, den europäischen Verbündeten Sicherheit zu geben und Russland abzuschrecken. US-Präsident Trump will 9.500 der etwa 34.500 in Deutschland stationierten amerikanischen Soldaten abziehen. Die Pläne stoßen nicht nur in Berlin und in der NATO auf Widerstand, sondern auch in Trumps Republikanischer Partei. 03.07.2020 01:00 Uhr 

## NDR: Schon 2014 wollte Wirecard täuschen
München: Die Täuschungen beim Finanzdienstleister Wirecard reichen vermutlich deutlich länger zurück als bislang angenommen. Das geht aus Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hervor. Laut Staatsanwaltschaft sollen die Verantwortlichen von Wirecard schon vor sechs Jahren beschlossen haben, die Bilanz des Konzerns künstlich aufzublähen. Der Finanzdienstleister hatte in der vergangenen Woche offiziell Insolvenz angemeldet. Dem Unternehmen fehlten in der Bilanz fast zwei Milliarden Euro. 03.07.2020 01:00 Uhr 

## Unentschieden im ersten Relegationsspiel
Zum Sport: Das erste Bundesliga-Relegationsspiel zwischen Werder Bremen und dem 1. FC Heidenheim ist unentschieden ausgegangen. Beide Teams trennten sich im Weserstadion 0 zu 0. Die Entscheidung, welcher von beiden Klubs in der nächsten Saison in der ersten Bundesliga spielt, fällt im Rückspiel am kommenden Montag in Heidenheim. 03.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht Schauer oder Gewitter, in Richtung Alpen Starkregen. Später Auflockerungen, 16 Grad an der Oder bis 8 Grad in der Eifel. Am Tage im Norden und an den Alpen Schauer, zwischen Saarland und Brandenburg heiter. 17 Grad bis 25 Grad. 03.07.2020 01:00 Uhr 
