# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Scholz: Bund kann weitere Corona-Hilfen bezahlen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz rechnet damit, dass sich die Konjunktur in Deutschland in den kommenden Monaten stärker erholt als zuletzt angenommen. Im Vergleich zu den letzten Prognosen sei die Entwicklung noch positiver, sagte der SPD-Politiker im ARD-Morgenmagazin. Die Maßnahmen der Regierung zur Bewältigung der Corona-Krise hätten gewirkt. Scholz verwies dabei unter anderem auf die Liquiditätshilfen für Unternehmen und das Kurzarbeitergeld. Nach seinen Worten hat der Bund auch weiterhin ausreichend Mittel, um zusätzliche Corona-Hilfen zu finanzieren. Der Finanzminister will am Nachmittag die neue Steuerschätzung vorstellen. 12.11.2020 11:45 Uhr 

## Spahn: Keine Feiern mehr in diesem Winter
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn geht auch über die aktuellen Maßnahmen hinaus von coronabedingt harten Einschränkungen aus. Der CDU-Politiker sagte im RBB, Veranstaltungen mit mehr als 10 bis 15 Personen wie Weihnachtsfeiern oder andere Geselligkeiten sehe er in diesem Winter nicht mehr. Wenn die Infektionszahlen zurückgehen sollten, heiße das nicht, dass es ab Dezember oder Januar wieder richtig losgehen könne. Die Lage verlange Geduld, so Spahn. Dem Robert-Koch-Institut zufolge meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 21.966 Neuinfektionen in Deutschland. 12.11.2020 11:45 Uhr 

## Atomausstieg: Ausgleichszahlungen müssen neu geregelt werden
Karlsruhe: Die Ausgleichszahlungen, die Atomkonzerne aufgrund des beschleunigten Ausstiegs aus der Kernenergie erhalten, müssen neu geregelt werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden und damit der Verfassungsbeschwerde des schwedischen Konzerns Vattenfall stattgegeben. Die Vorgaben für die Entschädigungen, die die Karlsruher Richter bereits in ihrem Urteil vom Dezember 2016 verlangt hatten, seien bisher nicht erfüllt, hieß es zur Begründung. Der Gesetzgeber sei daher weiterhin zur alsbaldigen Neuregelung verpflichtet, so die Richter. Konkret geht es um Ausgleichzahlungen für die Vattenfall-Kernkraftwerke Brunsbüttel, Krümmel und Mülheim-Kärlich. 12.11.2020 11:45 Uhr 

## UN: Massenflucht aus Äthiopien 
Genf: Die Vereinten Nationen rufen die Nachbarländer Äthiopiens auf, ihre Grenzen für Vertriebene aus dem Norden des Landes offenzuhalten. Wie das UNHCR mitteilte, sind in den vergangenen zwei Tagen mehr als 7.000 Äthiopier in den Sudan geflohen. Man befürchte eine Eskalation des Konflikts in der äthiopischen Region Tigray und rechne mit einem starken Anstieg der Flüchtlingszahlen.. In der vergangenen Woche hatte Äthiopiens Ministerpräsident und Friedensnobelpreisträger Ahmed eine Militäroffensive in Tigray gestartet. Bei den Kämpfen zwischen Armee und Truppen der Regionalregierung kamen Berichten zufolge Hunderte Menschen ums Leben. Telefon- und Internetleitungen sind gekappt; in einigen Städten wurde zudem der Strom abgestellt. 12.11.2020 11:45 Uhr 

## Lufthansa startet Probelauf für Corona-Schnelltests
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat auf der Flugstrecke München-Hamburg damit begonnen, wie angekündigt alle Passagiere mit Corona-Schnelltests zu überprüfen. Vor dem Start der ersten Maschine nach Hamburg sollten heute früh in München sämtliche Passagiere getestet werden. Ersatzweise konnten die Fluggäste einen höchstens 48 Stunden alten negativen Test vorlegen oder sich kostenfrei auf einen anderen Flug umbuchen lassen. 12.11.2020 11:45 Uhr 

## Corona-Krise Schülerbeförderung soll sicherer werden
Hannover: Das Land Niedersachsen will mit einem erweiterten Angebot des öffentlichen Personennahverkehrs das Corona-Risiko auf dem Schulweg verringern. Wirtschaftsminister Althusmann beabsichtigt nach Angaben des NDR, den Kommunen dafür insgesamt 30 Millionen Euro zur Verfügung zu stellen. Ein Sprecher des Ministeriums sagte, einen entsprechenden Antrag müssten die Regierungsfraktionen nun in den Landtag einbringen. In vielen Städten und Kreisen in Niedersachsen sind Schüler dicht gedrängt in Bussen, Stadtbahnen und Zügen unterwegs. 12.11.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag stark bewölkt und von West nach Ost durchziehender Regen, zeitweise aber auch ein wenig Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. 12.11.2020 11:45 Uhr 
