# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Günther: Grenzöffnung nach DK freut Urlauber
Kopenhagen: Dänemark öffnet seine in der Corona-Krise geschlossenen Grenzen ab Mitte Juni. Wie Ministerpräsidentin Frederiksen mitteilte, können Touristen aus Deutschland, Norwegen und Island wieder in das Königreich einreisen. Außerdem sei man mit Schweden noch im Gespräch. Anfang der Woche hatte Dänemark bereits einige Regelungen gelockert. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther begrüßte die Öffnung. Sie werde so kurz vor den Sommerferien viele Urlauberinnen und Urlauber freuen. Die deutsch-dänische Grenze war Mitte März wegen der Corona-Pandemie geschlossen worden. 29.05.2020 19:45 Uhr 

## Söder: "Auch ich habe Drohschreiben erhalten"
München:      Bayerns Ministerpräsident Söder hat für seinen Kurs gegen die Corona-Pandemie nach eigenen Angaben Drohungen erhalten. Der CSU-Chef twitterte, Hass und Hetze nähmen zu. Dazu postete Söder das Foto eines an ihn adressierten Briefumschlages. Der bayerische Ministerpräsident verwies auf ähnliche Drohungen an den Virologen Drosten und den SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach. Söder erklärte, die Politik müsse Haltung zeigen und die Stimme der Vernunft sein. Verschwörungs-Erzähler schürten ein gefährliches
Klima. 29.05.2020 19:45 Uhr 

## Minnesota: Gouverneur ruft zu Gewaltverzicht auf
Minneapolis: Der Gouverneur von Minnesota, Walz, hat nach dem gewaltsamen Tod eines Afroamerikaners die jüngsten Tweets von US-Präsident Trump als nicht hilfreich bezeichnet. Walz betonte, die Stadt Minneapolis tue alles in ihrer Macht stehende, die teils gewaltsamen Proteste unter Kontrolle zu bringen. Die Lage könne unter Kontrolle gebracht werden, ohne das Feuer weiter anzuheizen, so Walz. Trump hatte über Twitter erklärt, er habe Walz versichert, dass das Militär an seiner Seite stehe. Wenn die Plünderungen begännen, beginne das Schießen. Der Kurzmitteilungsdienst versah den Tweet mit einem Hinweis, dass der Beitrag Gewalt verherrliche. Der Afroamerikaner war am Montag nach dem Einsatz brutaler Gewalt bei einem Polizeieinsatz gestorben. Die beteiligten Beamten wurden entlassen, aber bislang weder festgenommen oder angeklagt. 29.05.2020 19:45 Uhr 

## Identität einer Frauenleiche nach 25 Jahren geklärt
Eickhorst: Mehr als ein Vierteljahrhundert nach der Tat haben Ermittler in Niedersachsen die Identität einer Frauenleiche im Kreis Gifhorn geklärt. Bei dem Opfer handelte es sich laut Polizei und Staatsanwaltschaft Hildesheim um eine tunesische Staatsangehörige. Sie starb den Angaben zufolge mit 28 Jahren an äußerer Gewaltanwendung. Die Tote war Weihnachten 1994 in der Nähe von Eickhorst in einem Wasserloch gefunden worden. Experten der Medizinischen Hochschule Hannover konnten die Abstammung der Frau mit einem Gutachten klären. Jetzt ermittelt die Mordkommission. 29.05.2020 19:45 Uhr 

## Lingen wärmster Ort Deutschlands diesen Frühling
Lingen: Die Stadt im Emsland war in diesem Frühjahr offiziell der wärmste Ort in Deutschland. Am 21. Mai kletterte das Thermometer dem Deutschen Wetterdienst zufolge auf 29,4 Grad. Insgesamt war der Frühling in diesem Jahr auch in Niedersachsen deutlich sonniger als in den Jahren zuvor. Die Durchschnittstemperatur für das Bundesland und die gesamte Republik lag den Wetterexperten zufolge bei 9,2 Grad und damit um 1,5 Grad über dem Wert der international gültigen Referenzperiode von 1961 bis 1990. 29.05.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends freundlich bei 14 bis 22 Grad. Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte von 11 bis 5 Grad. Morgen wechselnd wolkig und trocken. Temperaturen 16 Grad in Pasewalk, bis 23 Grad im Emsland. Am Pfingstsonntag bleibt es trocken bei 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstmontag vielfach sonnig, 16 bis 26 Grad. 29.05.2020 19:45 Uhr 
