# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## EU will im Konflikt Iran/USA vermitteln
Brüssel: Die EU-Kommission will im Nahost-Konflikt zwischen dem Iran und den USA vermitteln. Ihre Aufgabe sei es, nicht zu bewerten, sondern zu deeskalieren und Lösungen zu finden, sagte Kommissionspräsidentin von der Leyen. Es gelte, Raum für Diplomatie zu nutzen und diejenigen zu unterstützen, die in dem aufgeheizten Konflikt besonnen blieben. Die ehemalige Verteidigungsministerin fuhr fort, große Sorgen mache ihr die Ankündigung des Iran, sich nicht mehr an das internationale Atomabkommen zu halten. Am Freitag wollen sich die EU-Außenminister mit dem Thema befassen, einen Tag vorher bereits zwei Ausschüsse des Bundestages. Dabei wird es auch um die Frage gehen, ob und wie die Ausbildungsmission der Bundeswehr im Irak fortgesetzt werden kann. Ein möglicher Rückzug aus dem Land wird derzeit schon vorbereitet. 06.01.2020 19:45 Uhr 

## Weinstein-Prozess beginnt unter Protesten
New York: Der frühere Hollywood-Produzent Weinstein steht seit heute wegen des Vorwurfs des  sexuellen Missbrauchs vor Gericht. In dem Prozess geht es um zwei Fälle von 2006 und 2013. Weinstein droht eine Verurteilung zu lebenslanger Haft. Zu Beginn der Verhandlung müssen zunächst die Geschworenen ausgewählt werden. Beobachter rechnen damit, dass dies bis zu zwei Wochen dauert. Vor dem Gericht in Manhatten gab es Demonstrationen gegen den 67-Jährigen. Dieser weist alle Anschuldigungen zurück. Insgesamt bezichtigen mehr als 80 Frauen Weinstein sexueller Übergriffe. Unter ihnen sind auch viele bekannte Schauspielerinnen. 06.01.2020 19:45 Uhr 

## Libyen: Haftar-Truppen erobern Sirte
Bengasi: In Libyen haben Milizen des abtrünnigen Generals Haftar nach eigenen Angaben die Hafenstadt Sirte eingenommen. Im Machtkampf mit der Einheitsregierung in Tripolis hätte er damit einen wichtigen Sieg errungen. Sirte liegt im Zentrum der libyschen Mittelmeerküste und war bisher von den Regierungstruppen kontrolliert worden. Hafta wird in dem Konflikt unter anderem von Russland, Ägypten und den Vereinigten Arabischen Emiraten unterstützt. Die Türkei und andere Staaten stehen dagegen auf der Seite der von den UN anerkannten Regierung in Tripolis. Das türkische Militär hatte gestern damit begonnen, Truppen in das Bürgerkriegsland zu entsenden. 06.01.2020 19:45 Uhr 

## Söder und Dobrindt fordern neuen Koalitionsschwung
Seeon:		CSU-Chef Söder hat seine Forderung nach einer Umbildung des Bundeskabinetts bekräftigt. Die Regierung in Berlin müsse auch mit Blick auf die Bundestagswahl 2021 zeigen, wie ihre Zukunftsmannschaft aussehe, sagte der bayerische Ministerpräsident zum Auftakt der Klausurtagung der CSU-Landesgruppe im Bundestag. Die Abgeordneten kommen traditionell zum Jahresanfang im oberbayerischen Kloster Seeon zu einem dreitägigen Treffen zusammen. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach sich für mehr Dynamik und neue inhaltliche Akzente in der Bundesregierung aus. 06.01.2020 19:45 Uhr 

## Dawid Kubacki gewinnt Vierschanzentournee
Zum Sport: Der polnische Skispringer Dawid Kubacki hat die diesjährige Vierschanzentournee gewonnen. Mit einem Sieg im letzten Springen in Bischofshofen sicherte sich der 29-Jährige auch den Gesamtsieg vor dem Norweger Marius Lindvik. Der Deutsche Karl Geiger wurde bei der Vierschanzentournee Dritter. 06.01.2020 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd, später von Ems und Nordsee her Aufzug dichter Wolken und etwas Regen. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Sylt bis minus 1 Grad in Helmstedt und Ludwigslust. Morgen teils Auflockerungen, sonst dicht bewölkt, stellenweise etwas Regen möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, dabei 8 bis 12 Grad. Am Donnerstag regnerisch, 7 bis 12 Grad. 06.01.2020 19:45 Uhr 
