# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Berlin verschärft Corona-Regeln
Berlin: Der rot-rot-grüne Senat in der Hauptstadt verschärft die Regeln im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Geschäfte, Bars und Restaurants müssen von Sonnabend an zwischen 23 und 6 Uhr schließen. Außnahmen soll es etwa für Tankstellen geben. Allerdings wird dort der nächtliche Verkauf von Alkohol untersagt. Außerdem gelten strengere Kontaktregeln. Nachts dürfen sich künftig nur noch höchstens fünf Personen versammeln. Für private Feiern in geschlossenen Räumen wird eine maximale Teilnehmerzahl von zehn eingeführt. Die Regeln sollen bis Ende des Monats gelten. Hintergrund sind die deutlich gestiegenen Corona-Neuinfektionen. Berlins Regierender Bürgermeister Müller verteidigte die Maßnahmen. Sie seien nötig, um einen kompletten Lockdown noch zu verhindern. 06.10.2020 22:30 Uhr 

## Trump stoppt Gespräche über Corona-Konjunkturpaket
Washington:	US-Präsident Trump will vor der Wahl in gut einem Monat nicht mehr über ein weiteres Corona-Konjunkturpaket beraten. Aut Twitter bezeichnete er die Verhandlungsführerin der Demokraten, Pelosi, als nicht kompromissbereit und erklärte die bisherigen Gespräche für gescheitert. Die Opposition hatte ein Paket in Höhe von mindestens 2,2 Billionen US-Dollar vorgeschlagen. Die Republikaner waren nur zu Leistungen in Höhe von 1,6 Billionen bereit. Trump versprach für den Fall seiner Wiederwahl ein großes Konjunkturpaket. Nach der Ankündigung des Präsidenten brachen die Aktienkurse an der New Yorker Börse ein. US-Notenbankchef Powell hatte sich vor Trumps Äußerungen nachdrücklich für weitere Konjunkturhilfen ausgesprochen. 06.10.2020 22:30 Uhr 

## Amnesty fordert Beschwerdestellen bei Polizei
Berlin: 		Amnesty International hat nach dem von Innenminister Seehofer vorgestellten Lagebericht zu Rechtsextremismus in den Sicherheitsbehörden unabhängige Stellen für Beschwerden und Meldungen gefordert. Der deutsche Generaldirektor der Organisation, Beeko, sagte, jenseits aller Diskussion über das Ausmaß mache der Bericht deutlich, dass es Handlungsbedarf gebe. Er forderte Beschwerdestellen für Opfer rassistischen Polizeiverhaltens und Meldestellen für anonyme Hinweise von Beamten. Beide sollen nach seiner Vorstellung unabhängig sein. Die Amadeo Antonio Stiftung kritisierte, der Lagebericht des Verfassungsschutzes fasse nur bekannte Fälle zusammen. Das Dunkelfeld bleibe bestehen. In dem Lagebericht werden für die Zeit von 2017 bis zum Frühjahr dieses Jahres knapp 380 rechtsextreme Verdachtsfälle in den Reihen der Polizei und der Geheimdienste aufgelistet. 06.10.2020 22:30 Uhr 

## Recht auf Homeoffice: Heils Entwurf gescheitert
Berlin: Ein Rechtsanspruch auf Arbeiten im Homeoffice wird es in Deutschland voraussichtlich nicht geben. Das Bundeskanzleramt sieht den Entwurf von Arbeitsminister Heil als nicht geeignet für die weitere Abstimmung zwischen den Ministerien an. Zur Begründung heißt es, dass im Koalitionsvertrag von Union und SPD kein gesetzlicher Anspruch auf Homeoffice festgeschrieben worden sei. Arbeitsminister Heil von der SPD wollte durchsetzen, dass Arbeitnehmer 24 Tage im Jahr mobil arbeiten können. Zahlreiche Unionspolitiker lehnten es ab, Homeoffice-Regelungen per Bundesgesetz festzulegen und warnten vor mehr Bürokratie. 06.10.2020 22:30 Uhr 

## Kritik an Preiserhöhung bei der Bahn
Berlin: Der Bundesverband der Verbraucherzentralen kritisiert die von der Bahn angekündigte Preiserhöhung. Verbandschef Müller nannte das Vorhaben unverschämt. Das Unternehmen erhalte Milliarden vom Staat. Der Linken-Fraktionsvorsitzende Bartsch forderte Bundesverkehrsminister Scheuer auf, die Preiserhöhung zu unterbinden. Sie sei kaum vermittelbar. Der Service hinke vielfach, die Qualität bleibe hinter den Erwartungen. Die Preise im Fernverkehr steigen zum Fahrplanwechsel am 13. Dezember laut Bahn im Durchschnitt um ein Prozent. Das Unternehmen hält das für moderat. 06.10.2020 22:30 Uhr 
