# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Trump-Team will Supreme Court anrufen
Washington: Im Streit über den Ausgang der US-Wahl hat das Team von Präsident Trump angekündigt, das Oberste Gericht anzurufen. Zuvor hatte ein Bundesberufungsgericht die Anfechtung des Ergebnisses der Präsidentschaftswahl im wichtigen Bundesstaat Pennsylvania abgewiesen. Es bestätigte damit ein Urteil aus erster Instanz. Ob der Supreme Court den Fall annehmen wird, ist bislang noch offen. Dort haben die Konservativen eine Mehrheit von sechs zu drei Sitzen, seitdem der Senat vor einem Monat Trumps Kandidatin Barrett bestätigt hatte. 28.11.2020 03:00 Uhr 

## Corona-Ausgangssperre in Passau
Passau: In der bayerischen Stadt ist angesichts stark gestiegener Corona-Infektionszahlen eine strenge Ausgangssperre in Kraft treten. Sie soll zunächst eine Woche dauern. Demnach dürfen die Bürger ihre Wohnung nur noch aus triftigem Grund verlassen - etwa, um zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen zu gehen. Passau hatte gestern einen Corona-Inzidenzwert von knapp 440 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen erreicht. Das ist bundesweit zweithöchste Wert. 28.11.2020 03:00 Uhr 

## O2 beendet Test mit Schufa-System
Wiesbaden: Nach massiver Kritik beendet der Telefonkonzern O2 den Test eines neuen Schufa-Systems zur Bonitätsprüfung. Bei dem Test konnten mögliche Neukunden die Schufa auf ihr Konto schauen lassen, um ihre Chancen auf einen Handyvertrag zu erhöhen. Telefonica/ O2 erklärte jetzt, das Unternehmen werde das Verfahren nicht länger nutzen. Das Bundesjustizministerium und Politiker der Opposition erklärten, das Geschäftsmodell werfe rechtliche Fragen auf. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen sprach von Kontoschnüffelei. 28.11.2020 03:00 Uhr 

## Neue Extremismus-Ermittlungen in der Bundeswehr
Hannover: In der Bundeswehr gibt es offenbar einen neuen rechtsextremistischen Vorfall. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, sollen 26 Soldaten in einer Chatgruppe strafrechtlich relevante Inhalte geteilt haben, unter ihnen 16 Unteroffiziere. Sie sollen sich über Rechtsextremismus, Antisemitismus und Pornographie ausgetauscht haben. Viele der Soldaten dienten demnach im Versorgungsbataillon im niedersächsischen Neustadt am Rübenberge bei Hannover. Drei von ihnen wurden bereits suspendiert. Der Militärische Abschirmdienst ermittelt. 28.11.2020 03:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt gegen Bremen
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat das Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Niedersachsen setzten sich gegen Werder Bremen mit 5:3 durch. In der Tabelle ist Wolfsburg jetzt Fünfter, Bremen liegt auf dem zehnten Platz. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: St. Pauli - Osnabrück 0:1  und
Darmstadt - Braunschweig  4:0. 28.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt, in Nordseenähe etwas Regen, sonst meist trocken, verbreitet Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 6 Grad. Am Tage wolkig, mitunter neblig. Nach Südwesten hin freundliche Phasen und meist trocken. Höchstwerte 0 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag oft wolkig, mitunter trüb. Im Südwesten und Westen auch Sonnenschein, im Norden etwas Regen, sonst meist trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 9 Grad. 28.11.2020 03:00 Uhr 
