# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2020:


## Merkel setzt wenig Hoffnung in  Post-Brexit-Gespräche
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat ihre Erwartungen an die Gespräche der EU mit Großbritannien über die Zeit nach dem Brexit deutlich zurückgeschraubt. Natürlich läge es im Interesse Großbritanniens und aller Mitgliedstaaten der Europäischen Union, einen geregelten Austritt hinzubekommen, sagte Merkel in einem Interview mit mehreren europäischen Zeitungen. Das setze aber voraus, dass beide Seiten das wollen. Nach Meinung der Kanzlerin interessieren sich die Briten vor allem für ihre eigenen Wünsche. Wenn die Regierung von Premierminister Johnson ihre Beziehungen zur EU selbst definieren wolle, müsse sie auch mit den Folgen wie einer weniger eng verflochtenen Wirtschaft leben. Großbritannien ist seit dem 1. Februar kein EU-Mitglied mehr, bis Jahresende aber noch im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion. Die Verhandlungen über ein Handelsabkommen nach dem Brexit sind eines der zentralen Themen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft, die am Mittwoch beginnt. 27.06.2020 06:45 Uhr 

## Laschet lobt Bund/Länder-Einigung auf Reise-Regeln
Berlin: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat es begrüßt, dass sich Bund und Länder auf relativ einheitliche Reiseregeln verständigt haben. Die Chefs von Bundeskanzleramt und Staats- und Senatskanzleien der Länder hatten gestern beschlossen, wie mit Reisenden aus einem Kreis mit hohem Infektionsgeschehen umzugehen ist. Demnach dürfen diese nur dann in Hotels und Ferienwohnungen untergebracht werden oder ohne Quarantänemaßnahme in ein Land einreisen, wenn sie mit einem aktuellen ärztlichen Attest nachweisen, dass sie keine Infektion haben. Laschet sagte, die gemeinsame Regelung aller Länder mit dem Bund verbinde Risiko-Vorsorge und Reisefreiheit. Nach dem Corona-Ausbruch im westfälischen Kreis Gütersloh beim Fleischproduzenten Tönnies hatten die meisten Bundesländer Reise-Einschränkungen für Menschen aus Corona-Hotspots beschlossen. 27.06.2020 06:45 Uhr 

## Corona-Spendenmarathon geht zu Ende
Brüssel: Mit Online-Auftritten weltberühmter Musiker und einer großen internationalen Geberkonferenz geht heute ein Spendenmarathon für den Kampf gegen die Corona-Pandemie zu Ende. Die Aktion war Anfang Mai gestartet worden und hat bislang rund 9,8 Milliarden Euro eingebracht. Mit dem Geld soll die Entwicklung eines Impfstoffes gegen Covid-19 unterstützt werden, der für alle Menschen verfügbar sein soll. Auf der Konferenz wollen unter anderem Kanzlerin Merkel, Frankreichs Staatschef Macron und der britische Premier Johnson sprechen. Am Abend beginnt dann ein Internet-Konzert mit Stars wie Justin Bieber, Shakira und Coldplay. 27.06.2020 06:45 Uhr 

## A7-Sperrung voraussichtlich ab dem Nachmittag
Hamburg: Die A7 im Nordwesten der Hansestadt wird voraussichtlich ab dem Nachmittag für Bauarbeiten gesperrt. Dafür soll die Autobahn von 14 Uhr bis Montagfrüh zwischen Quickborn und dem Dreieck Nordwest in Richtung Süden nicht befahrbar sein - sofern das Wetter mitspielt. Der sogenannte Flüsterasphalt kann nur bei Trockenheit eingebaut werden. Aufgrund der unklaren Vorhersage für dieses Wochenende wollen die Verantwortlichen erst am Mittag entscheiden, ob mit der Asphaltierung tatsächlich begonnen wird. 27.06.2020 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dow Jones 25.026 Punkte; minus 2,8  Prozent. und der Dax 12.089 Punkte; minus 0,7 Prozent 27.06.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst sonnig, im Verlauf Quellwolken und teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 27.06.2020 06:45 Uhr 
