# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2020:


## Probleme bei Corona-Warn-App behoben
Berlin: Die Probleme bei der Corona-Warn-App sind laut Deutscher Telekom und SAP auch für Besitzer von iPhones beseitigt worden. Es stehe ein Update für alle Apple-Nutzer zur Verfügung. Wenn dieses installiert werde, sei die automatische Aktualisierung nicht mehr eingeschränkt. Bereits vor einigen Tagen steht nach offiziellen Angaben ein Update für Besitzer von Handys mit dem Android-Betriebssystem bereit. Die App soll Nutzer nach Kontakten mit Infizierten warnen. Dafür werden Daten zwischen Handys ausgetauscht. Sie wurde inzwischen mehr als 16 Millionen mal heruntergeladene. Die Anwendung helfen, den Ausbruch einer zweiten Corona-Welle zu verhindern und wurde von SAP und Deutscher Telekom entwickelt. 26.07.2020 04:00 Uhr 

## Weidmann: Wirtschaft hat Talsohle durchschritten
Berlin: Die deutsche Wirtschaft ist nach den Worten von Bundesbankpräsident Weidmann dabei, den Corona-Schock zu überwinden. Weidmann sagte den Funke-Zeitungen, insgesamt zeigten die Daten, dass die Talsohle im Frühjahr überschritten sei. Allerdings kämen die Sektoren unterschiedlich schnell voran. So hinke etwa die Industrie eher hinterher. Sie hänge unter anderem von der globalen Nachfrage ab und damit auch von der Entwicklung der Pandemie im Ausland, so Weidmann. 26.07.2020 04:00 Uhr 

## Städtebund will mehr Alkoholverbote
Frankfurt am Main: Angesichts nächtlicher Ausschreitungen mehren sich Forderungen nach Alkohol-Sperrgebieten in Städten. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, verlangte, die Kommunen in größerem Umfang zu ermächtigen, für bestimmte Areale Alkoholverbote auszusprechen. Zudem sollte es ihnen auch möglich sein, öffentliche Bereiche für bestimmte Zeiten zu sperren, so Landsberg in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Wörtlich sprach er von einem zunehmenden Autoritätsverlust des Staates und seiner Repräsentanten. 26.07.2020 04:00 Uhr 

## Temperatur-Rekord auf Arktis-Inselgruppe
Oslo: Die Temperaturen auf der norwegischen Inselgruppe Spitzbergen haben ein Rekordhoch erreicht. Das zuständige Institut erklärte, am Freitag seien auf dem Archipel bis zu 21,7 Grad Celsius gemessen worden. In dem Ort Longyearbyen sei damit ein mehr als 40 Jahre alter Rekord gebrochen worden. Longyearbyen liegt etwa 1300 Kilometer vom Nordpol entfernt. Die Klimaerwärmung bedroht die arktische Tierwelt wie Eisbären und Robben. Steigende Temperaturen tauen zudem den gefrorenen Boden unter vielen Gebäuden, Straßen und Flughäfen auf. 2015 starben zwei Menschen, als eine Lawine zehn Häuser in Longyearbyen zerstörte. 26.07.2020 04:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter für Deutschland :
(Am Tage unbeständig mit teils kräftigen Schauern und Gewittern bei maximal 19 bis 28 Grad.) Am Tage unbeständig mit teils kräftigen Schauern und Gewittern bei 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter, nach Norden und Nordwesten hin einzelne Schauer, 20 bis 34 Grad. Am Dienstag im Süden und Osten oft sonnig; 27 bis 35 Grad, im Nordwesten Schauer bei 19 bis 26. 26.07.2020 04:00 Uhr 
