# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Europatag - Mahnung zu mehr Zusammenarbeit
Brüssel: Der Präsident des Europaparlaments, Sassoli, hat die Mitgliedstaaten anläßlich des heutigen Europatags zu mehr Gemeinsamkeit aufgerufen. Der italienische Politiker äußert in einer Videobotschaft, die Corona-Krise habe dazu geführt, dass mehr Menschen arbeitslos sind und die Ungleichheit zunimmt. Aus seiner Sicht muss die EU eine Wiederbelebungsinitiative starten, von der vor allem junge Leute und Frauen profitieren. Mehrere Politiker kritisierten die an vielen Grenzen wieder eingeführten Kontrollen. Der frühere Kommissionspräsident Juncker nannte sie eine Gefahr für den Binnenmarkt. Heute vor 70 Jahren hat der damalige französische Außenminister Schuman vorgeschlagen, die Kohle- und Stahlindustrie Deutschlands und Frankreichs zusammenzulegen. Dies gilt als Geburtsstunde der Europäischen Union. 09.05.2020 15:45 Uhr 

## Fleischindustrie: Weil kritisiert Umgang mit Beschäftigten
Hannover: Der niedersächsische Ministerpräsident Weil hat den Umgang mit Beschäftigten in der Fleischindustrie kritisiert. Es ärgere ihn, dass Unternehmen Mitarbeiter auch über Landesgrenzen hinweg hin und her schöben, um Corona-Auflagen zu umgehen. Auf NDR1 Niedersachsen kündigte Weil an, diese Praxis werde so nicht weitergehen. Zuvor hatte bereits Grünen-Fraktionschef Hofreiter verlangt, die Betriebe müssten häufiger und besser kontrolliert werden. Hofreiter sprach von einem ausbeuterischen Geschäftsmodell in der Schlachtbranche, das den Gesundheitsschutz der Mitarbeiter völlig vernachlässige. In mehreren Schlachtbetrieben waren zahlreiche Fälle von Corona-Infektionen bekanntgeworden. In Schleswig-Holstein wurden in einer Firma im Kreis Segeberg mehr als 100 Fälle nachgewiesen. In Nordrhein-Westfalen schlossen die Behörden einen Betrieb im Kreis Coesfeld. 09.05.2020 15:45 Uhr 

## Russland erinnert an Ende des Zweiten Weltkriegs
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat seine Landsleute 75 Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs zur Einigkeit aufgerufen. Am Grabmal des unbekannten Soldaten in Moskau sagte Putin, wenn alle Russen zusammenstünden, sei das Land unbesiegbar. Zugleich erinnerte er an die Verdienste der Roten Armee. Sie habe das Vaterland gerettet, Europa befreit und das Leben künftiger Generationen geschützt. Die im Krieg gefallenen Soldaten würdigte Putin mit einer Schweigeminute. Die Rede wurde im Fernsehen übertragen. Anschließend flogen Kampfjets über das menschenleere Zentrum Moskaus und zogen die Farben der russischen Flagge in den Himmel. Die ursprünglich geplante Militärparade wurde wegen des Corona-Virus abgesagt. 09.05.2020 15:45 Uhr 

## An den Küsten kehrt das Leben zurück
Timmendorfer Strand: Die Küstenorte an der Ostsee streben angesichts der Corona-Lockerungen weiter zurück zur Normalität. Auf den Promenaden von Timmendorfer Strand, Niendorf und Travemünde flanierten wieder Gäste. Der zuständige Tourismusservice verwies drauf, dass es das erste Wochenende sei, an dem alle Zweitwohnungsbesitzer und Dauercamper wieder zurück durften. Zudem seien deutlich mehr Schleswig-Holsteiner als üblich für einen Tag an die Küste gekommen. Im Nordosten können Restaurants und Gaststätten von heute an wieder Bürger von Mecklenburg-Vorpommern bewirten. In Niedersachsen dürfen die Gastronomen am Montag mit der Hälfte ihrer Kapazitäten wieder öffnen. Außerdem müssen Gäste vorher reservieren. 09.05.2020 15:45 Uhr 

## Forschungsschiff verlässt Rostock
Rostock: Nach fast zwei Monaten Corona-Pause läuft heute das erste Forschungsschiff des Leibniz-Instituts für Ostseeforschung in Warnemünde wieder aus. Im Rahmen des 12-tägigen Törns werden Wissenschaftler den Zustand des Binnenmeeres untersuchen. Allerdings ist der Betrieb des Schiffs noch immer auf dringende Fahrten beschränkt. Zudem sind an Bord nur Freiwillige, Angehörigen von Risikogruppen wurde die Teilnahme untersagt. Darüber hinaus mussten sich die Forscher vor Antritt zwei Wochen isolieren und mehrfach auf COVID 19 testen lassen. 09.05.2020 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends freundlich und nur vereinzelt Schauer möglich. Höchstwerte 15 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Nordhorn. 09.05.2020 15:45 Uhr 
