# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## EU-"Green Deal": Finanzierungspläne vorgestellt
Straßburg:	Die EU-Kommission hat ihre Pläne zur Finanzierung eines klimafreundlichen Umbaus der europäischen Wirtschaft vorgestellt. Der sogenannte "Green Deal" solle bis 2030 Investitionen in Höhe von einer Billion Euro ermöglichen, sagte der Kommissions-Vizepräsident Dombrovskis im Europaparlament. Mindestens 100 Milliarden sollten dabei bis zum Jahr 2027 aus einem Übergangsfonds bereitgestellt werden, um Regionen den Ausstieg aus der Kohleförderung zu ermöglichen. Vize-Kommissionschef Timmermans bekräftigte das Ziel, Europa bis 2050 zum weltweit ersten klimaneutralen Kontinent zu machen. Die Behörde wisse, dass der Weg dahin für einige Regionen steiler sei. Ziel des Übergangsfonds sei es deshalb, niemanden zurückzulassen. 14.01.2020 18:15 Uhr 

## Milliardenpaket für das deutsche Schienennetz
Berlin: Bund und Bahn stecken in den kommenden zehn Jahren deutlich mehr Geld in den Erhalt und die Modernisierung des Schienennetzes in Deutschland. Ein entsprechender Vertrag wurde heute Mittag unterzeichnet. Verkehrsminister Scheuer sprach von einem historischen Tag für den Schienenverkehr. Die Chance müsse genutzt werden. Bahn-Chef Lutz erklärte, eine leistungsfähige Infrastruktur sei Voraussetzung dafür, dass die Züge pünktlicher werden. Davon würden auch die Kunden profitieren. Der Vereinbarung zufolge sollen in den kommenden zehn Jahren insgesamt 86 Milliarden Euro in das Schienennetz fließen. Gleise, Stellwerke und Bahnhöfe sollen saniert beziehungsweise modernisiert werden. 14.01.2020 18:15 Uhr 

## BGH stärkt Rechte von Pauschalurlaubern
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Rechte von Pauschalurlaubern gestärkt, die sich im Ausland in ihrem Hotel verletzen. Reiseveranstalter müssen demnach dafür sorgen, dass ihre Hotelanlagen dortigen Sicherheitsvorschriften entsprechen, und ein Gericht muss dies im Klagefall prüfen. Der Verweis auf Warnschilder allein reiche nicht, so der zuständige BGH-Senat. Die Vorinstanz hatte dies nicht berücksichtigt und muss sich nun erneut mit dem Fall beschäftigen. Der Kläger war im März 2016 am Tag nach der Anreise auf der spanischen Insel Lanzarote vor dem Hoteleingang gestürzt. Er hatte versucht, beim Verlassen des Hotels eine regennasse Rollstuhlrampe hinabzugehen und sich bei dem Sturz die Hand gebrochen. Er fordert unter anderem Schadenersatz. 14.01.2020 18:15 Uhr 

## Verbot geschlechtsangleichender Operationen geplant
Berlin:		 Bundesjustizministerin Lambrecht will sogenannte geschlechtsangleichende Operationen an Kindern verbieten. Es solle gesetzlich geregelt werden, dass solche Eingriffe nur in unaufschiebbaren Fällen oder bei Lebensgefahr zulässig seien, sagte ein Ministeriumssprecher. Damit werde eine Vereinbarung aus dem Koalitionsvertrag umgesetzt. Kommt ein Kind mit nicht eindeutigem Geschlecht zur Welt, wird bis heute unter Umständen operativ eingegriffen. Betroffene klagen, dass das späte gesundheitliche Folgen haben kann. In manchen Fällen werde das Geschlecht per Operation hervorgehoben, zu dem sie sich später nicht zugehörig fühlten. 14.01.2020 18:15 Uhr 

## Opel baut weitere 2.100 Stellen ab
Rüsselsheim: Der Autobauer Opel will in Deutschland weitere 2.100 Stellen abbauen. Wie das Unternehmen heute mitteilte, haben sich Geschäftsführung und Betriebsrat auf ein entsprechendes Programm auf freiwilliger Basis verständigt. Ältere Beschäftigte sollen demnach die Möglichkeit erhalten, in Frühverrentung zu gehen, in Teilzeit zu arbeiten oder sich abfinden zu lassen. Im Gegenzug verlängert Opel die Beschäftigungssicherung für die verbleibenden Mitarbeiter bis Mitte 2025. 14.01.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.456 Punkten. Das ist ein Plus von 0,04 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.016 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 30. 14.01.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends von Ems und Nordsee her etwas Regen, 7 bis 11 Grad. Morgen zunehmend bewölkt, zeitweise Schauer, 10 bis 14 Grad. 14.01.2020 18:15 Uhr 
