# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Merkel verteidigt Corona-Einschränkungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat im Bundestag die neuen Corona-Einschränkungen verteidigt. Die Maßnahmen seien geeignet, erforderlich und verhältnismäßig, sagte Merkel in einer Regierungserklärung. Deutschland befinde sich zu Beginn der kalten Jahreszeit in einer dramatischen Lage, erklärte die CDU-Politikerin. Es gebe kein anderes und milderes Mittel als konsequente Kontaktbeschränkungen, um das Infektionsgeschehen auf ein beherrschbares Niveau zu bringen. Redner der Opposition forderten mit teils scharfen Worten mehr Mitsprache des Bundestags. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte, wenn das Parlament die Beschlüsse nur noch nachträglich zur Kenntnis nehmen könne, gefährde das die Akzeptanz der Maßnahmen und berge rechtliche Risiken. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte eine Strategie für die Zeit nach den beschlossenen Einschränkungen. 29.10.2020 17:15 Uhr 

## Bund: 10 Milliarden Euro Corona-Hilfe im November
Berlin: Der Bund wird zur Unterstützung von Unternehmen in der Corona-Krise allein im November bis zu zehn Milliarden Euro bereitstellen. Dies könne dazu beitragen, die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie so gut wie möglich abzufedern, erklärte Finanzminister Scholz. Der SPD-Politiker kündigte außerdem an, die Überbrückungshilfen für besonders betroffene Firmen bis in das kommende Jahr hinein zu verlängern. Bundeswirtschaftsminister Altmaier, der gemeinsam mit Scholz die geplanten Nothilfen in Berlin vorstellte, sprach von einem großen Erfolg, dass jetzt auch Solo-Selbständige einbezogen werden. Die finanzielle Unterstützung sei ein Gebot der gesamtstaatlichen Solidarität, so der CDU-Politiker. 29.10.2020 17:15 Uhr 

## Gericht kippt Sperrstunde in Niedersachsen
Lüneburg: In Niedersachsen hat das Oberverwaltungsgericht die nächtliche Sperrstunde und das Alkohol-Außerhaus-Verkaufsverbot für Gastronomen gekippt. Das Gericht in Lüneburg gab der Klage einer Barbeitreiberin aus Delmenhorst statt. Zur Begründung hieß es, die Verordnung sei nicht schlüssig begründet worden. Die Verknüpfung in allen Regionen mit einem sogenannten Sieben-Tage-Inzidenzwert von 35 oder 50 Infizierten pro 100.000 Einwohnern sei nicht ausreichend. Das Urteil ist nicht mehr anfechtbar. 29.10.2020 17:15 Uhr 

## Macron verurteilt islamistischen Anschlag
Nizza:  Frankreichs Präsident Macron hat die tödliche Messerattacke in der Stadt als islamistischen Terroranschlag verurteilt. Es sei ein Angriff auf Frankreich gewesen, sagte Macron bei einem Besuch in Nizza. Er kündigte an, den Schutz von Kirchen und Schulen zu verstärken. Der laufende Anti-Terroreinsatz des Militärs solle von bisher 3.000 auf 7.000 Soldaten aufgestockt werden. Für ganz Frankreich gilt die höchste Terrorwarnstufe. Bei dem Angriff in der Basilika Notre-Dame in Nizza waren heute früh drei Menschen ums Leben gekommen und mehrere verletzt worden. Der Täter wurde festgenommen. 29.10.2020 17:15 Uhr 

## Online-Banking immer beliebter
Berlin: Online-Banking legt in Deutschland weiter zu. Das geht aus einer repräsentativen Umfrage des Digitalverbandes Bitkom hervor. Darin gaben drei von vier Befragten an, dass sie ihre Bankgeschäfte online erledigen. Dabei nimmt das Smartphone laut der Studie eine immer stärkere Rolle ein. Mehr als 80 Prozent der Befragten nutzen demnach einen Laptop, das Smartphone liegt mit fast 60 Prozent auf Platz zwei. 29.10.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Zeitweise bewölkt, meist trocken, in Niedersachsen Regen, Temperaturen um 10 Grad. Nachts zieht ein Regengebiet von West nach Ost, zum Teil ergiebiger Regen, in Vorpommern trocken. Tiefstwerte 10 Grad in Hannover, bis 5 Grad Neubrandenburg. Morgen bewölkt, immer wieder Regen, 12 bis 16 Grad. Am Sonnabend nachlassender Regen, gebietsweise etwas Sonne, 12 bis 17 Grad. 29.10.2020 17:15 Uhr 
