# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Schwesig: Lockerungen nur mit mehr Masken
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat Bedingungen genannt für gelockerte Ausgangsbeschränkungen. Schwesig sagte in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin", die Menschen bräuchten Masken auch im alltäglichen Leben. Der Mundschutz sei nötig für mögliche Lockerungsmaßnahmen. Deshalb brauche es jetzt auch mehr nationale Produktionskapazitäten. Deutschland sei ein starkes Industrieland und könne Masken in großer Zahl produzieren. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher hat vor einer verfrühten Exit-Strategie wegen der Corona-Pandemie gewarnt. Tschentscher sagte, alle Länder seien sich mit der Bundesregierung einig, dass jetzt keine falschen Signale gesendet werden dürften. Die Dynamik des Infektionsgeschehens sei noch zu hoch, so Tschentscher in der "Frankfurter Allgemeinen". 05.04.2020 22:00 Uhr 

## Ausgangsbeschränkungen im Norden eingehalten
Hannover: Die Menschen in Norddeutschland haben sich auch heute weitgehend an die geltenden Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen gehalten. In Naherholungsgebieten, an Nord- und Osteestränden und den Übergängen zu den Inseln kontrollierte die Polizei verstärkt, ob gegen entsprechende Verordnungen verstoßen wird. An der Landesgrenze zwischen Hamburg und Schleswig-Holstein sind Beamte im Einsatz und schicken Tagestouristen wieder zurück. Bei Tangstedt wurden 150 Fahrzeuge abgewiesen, bei Wedel knapp 80. In Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen gab es laut Polizei nur vereinzelt Verstöße - zum Beispiel private Grillparties, die aufgelöst wurden. Bußgeld-Kataloge für die Nichteinhaltung der Ausgangsbeschränkungen gelten in fast allen norddeutschen Bundesländern. In Niedersachsen ist eine Einführung Anfang der Woche geplant. 05.04.2020 22:00 Uhr 

## Sonderflugplan für einreisende Erntehelfer
Hamburg:	Die Lufthansa-Tochter Eurowings und deutsche Bauernverbände haben ein Programm gestartet, mit dem Erntehelfer nach Deutschland geholt werden. Landwirte können auf einer Internetseite angeben, wieviele Saisonarbeitskräfte aus welchen Ländern eingesetzt werden sollen. Die Fluggesellschaft stellt dann einen Sonderflugplan von Rumänien, Bulgarien und Polen nach Deutschland zusammen. Im Norden wird Hamburg angeflogen. Die Bundesregierung hatte am Donnerstag bekannt gegeben, dass Erntehelfer trotz der Corona-Pandemie nun doch einreisen dürfen. Ihnen ist es aber nur erlaubt, per Flugzeug zu reisen. In den deutschen Landwirtschaftsbetrieben müssen sie dann 14 Tage lang getrennt von den bisherigen Angestellten arbeiten und wohnen. Dies soll eine Verbreitung des Virus verhindern. 05.04.2020 22:00 Uhr 

## Corona: Erste Entspannungs-Anzeichen in Europa?
Paris: Die Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie zeigen offenbar auch in schwer betroffenen europäischen Ländern Erfolge. Frankreich registrierte heute den niedrigsten Anstieg bei den Corona-Todesfällen seit einer Woche. Auch in Spanien ging die Zahl der neuen Todesfälle weiter zurück. Die Zuwachsrate bei den Neuinfektionen fiel dort auf unter 5 Prozent. Das ist der niedrigste Wert seit Beginn der Krise in Spanien, als Raten von bis zu 22 Prozent erreicht worden waren. Gesundheitsminister Illa sagte, die Pandemie im Land schwäche sich ab. Italien verzeichnete den niedrigsten Anstieg bei den Corona-Todesfällen seit mehr als zwei Wochen. Die Zahl der Intensivpatienten ging schon den zweiten Tag in Folge zurück, auch die Zahl der regulär behandelten Corona-Patienten sank. 05.04.2020 22:00 Uhr 

## Datenschützer kritisieren nieders. Corona-Maßnahme
Hannover: Datenschützer kritisieren, dass die niedersächsischen Gesundheitsämter Corona-Angaben an die Polizei weitergeben sollen. Hintergrund ist ein Erlass, der sich mit Menschen befasst, die wegen eines positiven Tests zu Hause bleiben müssen. Dem Papier zufolge sollen die Gesundheitsämter in Niedersachsen Anschriften der Personen an die Polizei weitergeben, die unter häuslicher Quarantäne stehen. Die Landes-Datenschutzbeauftragte Thiel nannte die Maßnahme ineffektiv. Sinnvoller sei es, die Polizei mit Schutzausrüstung zu versorgen, so Thiel in der "Hannoverschen Allgemeinen". Außerdem gehe es um Gesundheitsdaten und die ärztliche Schweigepflicht und daher sei eine gesetzliche Grundlage für eine Datenweitergabe nötig. 05.04.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wolkenlos und trocken bei Tiefstwerten von 8 bis 2 Grad. Am Tage verbreitet sonnig, Temperaturen von 14 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin viel Sonne, anfangs etwas Sprühregen möglich, 12 bis 20 Grad. Am Mittwoch nach lokalem Frühnebel überwiegend heiter und trocken, 12 bis 23 Grad. 05.04.2020 22:00 Uhr 
