# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Spahn: Zehn statt 14 Tage Quarantäne denkbar
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält es für denkbar, die Quarantänepflicht für Reisende aus Corona-Risikogebieten zu verkürzen. Spahn sagte, möglicherweise könne die Frist von bisher 14 auf 10 Tage herabgesetzt werden. Ein aktualisiertes Konzept werde bis Anfang Oktober erwartet. Der Minister hatte zuvor mit seinen EU-Kollegen in einer Videokonferenz über das Thema gesprochen. Sie waren sich einig, dass für Rückkehrer aus Risikogebieten in der gesamten EU eine Quarantänezeit von mindestens zehn Tagen gelten soll. Die genaue Regelung trifft jedes Mitgliedsland. 04.09.2020 19:45 Uhr 

## Berliner Justiz prüft Rechtshilfeersuchen im Fall Nawalny
Berlin: Die Justizverwaltung	 in der Hauptstadt prüft ein Rechtshilfeersuchen der russischen Behörden im Fall des vergifteten Kremlkritikers Nawalny. Das Ersuchen sei heute eingegangen, teilte die Generalstaatsanwaltschaft Berlin mit. Nawalny war am 20. August auf einem Flug in Russland ins Koma gefallen und später auf Drängen seiner Familie in die Berliner Charité verlegt worden. Die Bundesregierung sieht es nach Untersuchungen eines Spezial-Labors der Bundeswehr als zweifelsfrei erwiesen an, dass der 44-Jährige mit dem Kampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Russland bezweifelt das und will Informationen darüber erhalten, welche Substanz genau bei dem Oppositionellen gefunden wurde. 04.09.2020 19:45 Uhr 

## Linke und FDP fordern Cum-Ex-Antworten von Scholz
Berlin:	Die Linksfraktion hat eine Aktuelle Stunde im Bundestag zur Rolle von Finanzminister Scholz im Cum-Ex-Skandal beantragt. Linken-Finanzexperte De Masi sagte, der SPD-Kanzlerkandidat habe im Parlament nicht die Wahrheit gesagt. Auch Vertreter der FDP forderten Aufklärung. Hintergrund ist die Verwicklung der Hamburger Privatbank Warburg in umstrittene Cum-Ex-Geschäfte. Laut einem NDR-Bericht hat sich ein Mitinhaber der Bank vor Jahren dreimal mit dem damaligen Hamburger Bürgermeister Scholz getroffen. Der Bankier soll versucht haben, Steuerrückforderungen abzuwenden. Scholz hatte bislang lediglich von einem Treffen gesprochen, bestätigte inzwischen aber die drei Gespräche. 04.09.2020 19:45 Uhr 

## Fünf tote Kinder: Mutter die einzige Tatverdächtige
Solingen:	Im Fall der fünf getöteten Kinder in Nordrhein-Westfalen hat die Mutter die Tat offenbar alleine begangen. Laut Polizei sind die drei verschiedenen Väter nicht verdächtig. Die 27-Jährige soll die fünf Kinder betäubt und erstickt haben. Als Motiv geben die Ermittler emotionale Überforderung an. Die Kinder im Alter zwischen eineinhalb und acht Jahren waren gestern tot in der Wohnung der Familie in Solingen aufgefunden worden. Die Mutter soll sich anschließend in Düsseldorf vor einen Zug geworfen haben und überlebte schwer verletzt. 04.09.2020 19:45 Uhr 

## Belgier Van Aert gewinnt siebte Tour-Etappe
Zum Sport:	Fußball-Profi Lionel Messi bleibt in der kommenden Saison doch beim FC Barcelona. Der 33-Jährige bestätigte in einem Interview, dass er seinen Vertrag, der bis Juni 2021 läuft, erfüllen wird. Anschließend kann Messi ablösefrei wechseln. Der belgische Radprofi Wout Van Aert hat die siebte Etappe der Tour de France gewonnen. Er siegte nach 168 km von Millau und Lavaur vor dem Norweger Edvald Boasson Hagen. Das Gelbe Trikot des Gesamtführenden verteidigte der Brite Adam Yates. 04.09.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend wechselnd bewölkt und nur einzelne Schauer, 17 bis 21 Grad. In der Nacht von der Nordsee her rasch aufkommende Regenwolken, teils schauerartig verstärkt. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, auch einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 04.09.2020 19:45 Uhr 
