# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## Trump kündigt schrittweise Lockerung an
Washington: US-Präsident Trump hat eine schrittweise Lockerung der Corona-Beschränkungen angekündigt. Das wirtschaftliche Leben werde in drei Phasen wieder hochgefahren. Sofern es die Umstände erlauben, sollten die Amerikaner zur Arbeit zurückkehren, so Trump. Der besonders heftig von der Corona-Pandemie betroffene Bundesstaat New York kündigte dagegen an, die relativ strengen Ausgangsbeschränkungen bis Mitte Mai zu verlängern. In den USA haben sich nach den Zahlen der Johns-Hopkins-Universität bisher mehr als 650.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert, mehr als 32.000 von ihnen sind gestorben. 17.04.2020 04:00 Uhr 

## UN: Corona-Krise bedroht Leben hunderttausender Kinder
New York: Die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie bedrohen nach Einschätzung der Vereinten Nationen das Leben hunderttausender Kinder. Ausbleibende Einnahmen würden arme Familien zwingen, an Lebensmitteln und im Gesundheitsbereich zu sparen. Das treffe vor allem Kinder, Schwangere und stillende Mütter, so UN-Generalsekretär Guterres. Für fast 370 Millionen Kinder sei zudem das Schulessen elementarer Bestandteil ihrer Ernährung, zu dem sie jetzt keinen Zugang mehr hätten. 17.04.2020 04:00 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: Union legt weiter zu
Berlin: Die Union legt im Zuge der Corona-Krise im „ARD-Deutschlandtrend“ weiter zu. Wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, kämen CDU und CSU auf 38 Prozent der Wählerstimmen. Das sind drei Prozentpunkte mehr als Anfang des Monats. Die SPD verbesserte sich im „ARD-Deutschlandtrend“ um einen Punkt auf 17 Prozent. Damit hätte die Große Koalition wieder eine klare Mehrheit. 17.04.2020 04:00 Uhr 

## Bund und Länder beraten über Corona-Notfallbetreuung
Berlin: Die Länder beraten heute mit der Bundesregierung über die künftige Notfallbetreuung in Kitas, Horts und Schulen. Es geht um die Frage, welche Kinder nach der Lockerung der Corona-Maßnahmen ein Recht darauf haben. Dazu hat Familienministerin Giffey zu einer Telefonkonferenz eingeladen. Mehrere Bundesländer haben bereits angekündigt, zum Beispiel Alleinerziehende oder auch Lehrkräfte oder Verkäufer und Verkäuferinnen in den Kreis derer aufzunehmen, die ihre Kinder betreuen lassen dürfen. 17.04.2020 04:00 Uhr 

## Bald Frieden im Jemen?
New York: Die Vereinten Nationen rechnen mit einem baldigen Friedensabkommen im Jemen. UN-Vermittler Griffiths sagte, die Verhandlungen über einen landesweiten Waffenstillstand hätten große Fortschritte gemacht. Es habe sich eine Chance ergeben, Frieden in den Jemen zu bringen. Er erwarte, dass die Konfliktparteien in naher Zukunft ein Abkommen vereinbaren und den seit fünf Jahren herrschenden Bürgerkrieg beenden, so UN-Vermittler Griffiths. 17.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne und einige meist lockere oder dünne Wolken, in der Südhälfte leichte Schauer- und Gewitterneigung, Höchstwerte 10 Grad auf den Ostfriesischen Inseln und 27 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag in der Nordhälfte sonnig, im Süden einzelne Schauer oder Gewitter, die Temperturen von Nord nach Süd: 10 bis 26 Grad. 17.04.2020 04:00 Uhr 
