# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Günther und Weil: Lockerungen derzeit nicht drin
Berlin: Die Bundesbürger müssen sich auf die Fortdauer der aktuellen Corona-Beschränkungen einstellen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, für Lockerungen in großem Stil sehe er keinen Raum. Zwar sei die exponentielle Ausbreitung des Virus gebremst worden, eine echte Trendwende sei aber noch nicht erreicht. Auch der niedersächsische Ministerpräsident Weil schließt nennenswerte Lockerungen der Corona-Beschränkungen in den kommenden Wochen aus. In der nächsten Bund-Länder-Runde werde es eher um Maßnahmen gehen, die über die aktuell geltenden noch hinausgingen, sagte Weil in Hannover. Die Ministerpräsidenten beraten übermorgen mit Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Eine Beschlussvorlage der Länder sieht unter anderem vor, den Teil-Shutdown um mindestens drei Wochen zu verlängern und private Treffen auf nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten zu beschränken. 23.11.2020 16:15 Uhr 

## Einzelhandel fordert staatliche Nothilfen
Kiel:   Wegen großer Umsatzverluste fordert der Einzelhandel staatliche Nothilfen. Der innerstädtische Handel leide massiv unter dem aktuellen Teil-Lockdown, erklärte der Handelsverband Nord. Verglichen mit dem vorigen Jahr hätten die Händler in Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern knapp ein Drittel ihres Umsatzes verloren. In besonders betroffenen Tourismus-Gebieten seien die Umsätze sogar teilweise um 80 Prozent gefallen. Nach Angaben des Verbandes sind viele Geschäfte in ihrer Existenz bedroht. 23.11.2020 16:15 Uhr 

## WMO: Treibhausgas-Konzentration nimmt weiter zu
Genf: Die Konzentration der Treibhausgase in der Atmosphäre nimmt nach Angaben der Vereinten Nationen weiter zu. Wie die Welt-Wetterorganisation WMO mitteilte, haben die Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie zwar zu einem Rückgang der Emissionen geführt. Die Konzentration der Treibhausgase in der Atmosphäre sei aber trotzdem auf ein neues Rekord-Hoch gestiegen. WMO-Chef Taalas erklärte, um den Klimawandel einzudämmen, müsse die nach oben steigende Kurve abgeflacht werden. Die Lockdowns in vielen Ländern weltweit hätten lediglich zu einer kleinen Delle geführt. 23.11.2020 16:15 Uhr 

## Auswärtiges Amt: Iran muss Atomabkommen einhalten
Berlin: Die Bundesregierung hat den Iran aufgefordert, sich an das internationale Atomabkommen zu halten. Derzeit verstoße das Land systematisch gegen die Vereinbarung, kritisierte eine Sprecherin des Auswärtigen Amtes. Außenminister Maas hatte sich gestern mit seinen Kollegen aus Frankreich und Großbritannien getroffen, um über das weitere Vorgehen zu beraten. Das Atomabkommen war 2015 zwischen Deutschland, den USA, Russland, Großbritannien, Frankreich, China und dem Iran geschlossen worden mit dem Ziel, die Islamische Republik am Bau einer Atombombe zu hindern. 2018 kündigten die USA das Abkommen einseitig auf. In der Folge erklärte der Iran mehrfach, sich nicht mehr an die Abmachungen gebunden zu fühlen. 23.11.2020 16:15 Uhr 

## Vodafone meldet massive Störung im Mobilfunknetz
Düsseldorf: Beim Mobilfunk-Betreiber Vodafone kommt es aktuell zu massiven Einschränkungen im Netz. Wie das Unternehmen mitteilte, können Kunden vielerorts mobile Daten nicht nutzen und auch nicht mobil telefonieren. Eine Ursache für die Störung wurde bislang nicht genannt. Ein Internet-Portal, das Probleme dieser Art sammelt und über sie informiert, registrierte in kurzer Zeit mehr als 120.000 Störungsmeldungen von Nutzern. 23.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  13.181  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  29.510  Punkten in den Handel; plus  0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 44 . 23.11.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend teils wolkig, nur noch vereinzelt Schauer, oft trocken und teilweise aufgelockert. Temperaturen 3 bis 9 Grad. 23.11.2020 16:15 Uhr 
