# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Mehr Schulen berichten von Angriffen auf Lehrer
Berlin: In Deutschland nehmen Gewalt und Beleidigungen gegen Lehrkräfte offenbar zu. Der Verband Bildung und Erziehung stellte am Vormittag die Ergebnisse einer entsprechenden Erhebung vor. Demnach gaben 34 Prozent der befragten Schulleitungen an, dass es in den vergangenen fünf Jahren zu körperlichen Angriffen auf Lehrerinnen und Lehrer kam. Das sind acht Punkte mehr als bei der gleichen Befragung vor zwei Jahren. Deutlich mehr Schulen berichten zudem von Beschimpfungen, Drohungen, Beleidigungen und Mobbing gegen Lehrkräfte. Der Anteil stieg um 13 Punkte auf 61 Prozent. Der VBE-Vorsitzende Beckmann sagte, es sei erschütternd, wie stark die Zahlen gestiegen sind. Die Kultusministerien versicherten öffentlich stets, es handele sich nur um Einzelfälle. 24.09.2020 11:15 Uhr 

## Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Kiel: Im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen haben die Beschäftigten ihre Warnstreiks fortgesetzt. In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt Kiel sind vor allem die Kitas betroffen. Wie die Behörden im Vorfeld mitteilten, bleiben die städtischen Kindertageseinrichtungen geschlossen. Auch in Niedersachsen und Hessen liefen Warnstreiks an. In Hamburg ruft die Gewerkschaft Verdi die Beschäftigten der Stadtreinigung für morgen auf, ganztägig die Arbeit niederzulegen. Die Gewerkschaften fordern für die Beschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld. 24.09.2020 11:15 Uhr 

## Bundesregierung bestimmt weitere Risikogebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat die Liste der offiziellen Corona-Risikogebiete in Europa ausgeweitet. Damit sind inzwischen 14 von 27 EU-Staaten zumindest teilweise betroffen. Neu hinzugekommen sind unter anderem die Hauptstädte von Dänemark, Portugal und Irland: Kopenhagen, Lissabon und Dublin. In Frankreich sind nun auch die Normandie, die Bretagne und das Loire-Tal offizielle Risikogebiete. Auch in den Niederlanden, Österreich, Tschechien und Ungarn kamen weitere Gebiete hinzu. 24.09.2020 11:15 Uhr 

## Barley sieht EU-Asylpläne skeptisch
Hamburg: Die Vize-Präsidentin des EU-Parlaments, Barley, hat die Vorschläge für ein neues europäisches Asylsystem kritisiert. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, bei der Umsetzung gebe es noch zu viele Unklarheiten. Es sei zudem problematisch, wenn sich jedes Land aussuchen könne, ob es Menschen aufnehmen wolle oder lieber bei Abschiebungen helfe. Unionsfraktionsvize Frei sprach auf NDR Info von Licht und Schatten. Es sei aber positiv, dass es jetzt eine Grundlage gebe, auf der die Innenminister der EU-Staaten eine Lösung finden können. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hatte gestern die Pläne für ein neues Asylsystem vorgestellt. Darin ist unter anderem eine effizientere Abschiebung abgelehnter Asylbewerber enthalten. Gleichzeitig setzt von der Leyen auf Freiwilligkeit bei der Aufnahme. 24.09.2020 11:15 Uhr 

## Louisville: Polizisten bei Protesten angeschossen
Louisville: Bei Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt sind zwei Polizisten angeschossen worden. Das teilte die örtliche Polizei mit. Die Verletzungen der Beamten seien nicht lebensgefährlich. Ein Verdächtiger sei festgenommen worden. Auslöser der Proteste war eine umstrittene Justizentscheidung im Fall der getöteten Afroamerikanerin Breonna Taylor. Demnach wird keiner der am Einsatz beteiligten Polizisten direkt angeklagt. Taylor war im März von Polizisten bei einer Drogenrazzia in Kentucky erschossen worden. Als die drei Beamten in Zivil die Wohnung stürmten, glaubte Taylors Partner nach eigenen Angaben an einen Überfall und schoss auf die Polizisten. 24.09.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.589 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 23.087. Der Euro steht bei einem Dollar 16 54. 24.09.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und einzelne Schauer bei 17 bis 22 Grad. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen 24.09.2020 11:15 Uhr 
