# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Mehr als 70 Tote nach Explosionen in Beirut
Beirut: Bei den Explosionen im Hafen der libanesischen Hauptstadt sind mindestens 70 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 3.700 Menschen wurden nach Angaben des Gesundheitsministeriums verletzt, unter ihnen auch Mitarbeiter der deutschen Botschaft. Die Krankenhäuser der Stadt kämen an ihre Kapazitätsgrenzen, hieß es weiter. Der libanesische Ministerpräsident Diab erklärte, eine große Menge Ammonium-Nitrat habe die Explosion ausgelöst. Das Material sei in einer Halle im Hafen von Beirut jahrelang ohne Sicherheitsvorkehrungen gelagert worden. Man werde die Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen. Ammonium-Nitrat wird zur Herstellung von Dünger und Sprengstoff verwendet. Die Regierungen Deutschlands, Israels und anderer Staaten zeigten sich erschüttert und sicherten dem Libanon Unterstützung zu. 05.08.2020 07:15 Uhr 

## NRW: 150 Euro Bußgeld für Maskenmuffel
Düsseldorf: Verstöße gegen die Maskenpflicht in öffentlichen Verkehrsmitteln sollen in Nordrhein-Westfalen künftig mit einem Bußgeld von 150 Euro geahndet werden. Das hat Verkehrsminister Wüst in einem Interview angekündigt. Der CDU-Politiker sagte der "Rheinischen Post", wer ohne Mund-Nasen-Schutz erwischt werde, müsse an der nächsten Haltestelle raus und zahlen. Bislang werden in Nordrhein-Westfalen Bußgelder nur dann erhoben, wenn Fahrgäste sich trotz Aufforderung weigern, die Maske aufzusetzen. Dazu erklärte der Verkehrsminister, in Zukunft werde es keine langen Diskussionen mehr geben. 05.08.2020 07:15 Uhr 

## Staat zahlt mehr Unterhaltsvorschuss
Berlin: Der Staat zahlt für immer mehr Trennungskinder sogenannten Unterhaltsvorschuss. Das geht aus einer Antwort des Bundesfamilienministeriums auf eine Anfrage der AfD-Fraktion im Bundestag hervor. Danach gingen die Behörden im vergangenen Jahr bei mehr als 820.000 Kindern in Vorleistung und überwiesen Geld. Das sind knapp 17.000 Fälle mehr als im Vorjahr. Mit dem Vorschuss springt der Staat ein, wenn ein Elternteil seiner Unterhaltsverpflichtung nicht nachkommt oder nachkommen kann. Nur in wenigen Fällen gelingt es allerdings, das Geld später wieder einzutreiben. Die AfD forderte die Bundesregierung in diesem Zusammenhang auf, mehr Druck auf zahlungsunwillige Elternteile auszuüben. 05.08.2020 07:15 Uhr 

## Türkei begrüßt Aufhebung der Reisewarnung
Ankara: Die Türkei hat die Entscheidung Deutschlands begrüßt, die Reisewarnung für vier Urlaubsregionen am Mittelmeer fallen zu lassen. Außenminister Cavusoglu sprach von einem guten Schritt. Die Bundesregierung hatte zuvor die Reisewarnung für die Provinzen Antalya, Izmir, Aydin und Mugla aufgehoben. Zur Begründung sagte eine Sprecherin, es gebe relativ wenige Neuinfektionen in diesen Gebieten. Urlauber sind verpflichtet, sich vor ihrer Rückkehr nach Deutschland auf eigene Kosten auf das Corona-Virus testen zu lassen. 05.08.2020 07:15 Uhr 

## Goldpreis steigt über 2.000 Dollar
New York: Der Goldpreis hat erstmals in seiner Geschichte die Marke von 2.000 Dollar überschritten. Für die Fein-Unze wurden zwischenzeitlich mehr als 2.010 Dollar verlangt. Das sind umgerechnet gut 1.700 Euro. Angesichts der Corona-Pandemie gilt Gold derzeit als sichere Wertanlage. Der Preis ist seit Jahresbeginn um fast 30 Prozent gestiegen. 05.08.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.516 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.828 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Dax bei 12.601 Punkten; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 15. 05.08.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs einige Wolken und im Norden etwas Regen, später zunehmend sonnig und trocken. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 05.08.2020 07:15 Uhr 
