# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2020:


## FDP-Parteitag wählt Wissing zum neuen Generalsekretär
Berlin: Volker Wissing ist neuer Generalsekretär der FDP. Der rheinland-pfälzische Wirtschaftsminister wurde am Nachmittag auf dem Bundesparteitag in Berlin mit großer Mehrheit gewählt - Wissing erhielt 528 von 638 Stimmen. Ein Jahr vor der Bundestagswahl löst der 50-Jährige Linda Teuteberg ab, die ihr Amt auf Druck von FDP-Chef Lindner vorzeitig zur Verfügung stellt. Zum Auftakt des Parteitags hatte Linder den Willen der Liberalen bekräftigt, nach der nächsten Bundestagswahl Regierungsverantwortung zu übernehmen. Die Partei spiele auf Sieg, sagte Lindner auf dem FDP-Bundesparteitag in Berlin. Die Liberalen wollten im nächsten Jahr dafür sorgen, dass eine andere Wirtschafts- und Finanzpolitik gemacht wird. Eine Zusammenarbeit mit der Linkspartei oder der AfD schloss Lindner aus. 19.09.2020 16:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen so hoch wie im April
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der registrierten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus den höchsten Wert seit Ende April erreicht. Die Gesundheitsämter meldeten innerhalb eines Tages fast 2.300 zusätzliche Fälle. Das sind rund 670 mehr als am Freitag der Vorwoche. In den vergangenen sieben Tagen lag die Gesamtzahl der Neuinfektionen um etwa 20 Prozent höher als in der Vorwoche. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte angesichts der Zahlen, das deutsche Gesundheitssystem könne mit der Situation noch gut umgehen. Aber die Dynamik in ganz Europa sei besorgniserregend. Spahn appellierte an die Bürger, weiter Abstand zu halten, eine Maske zu tragen und die Hygiene-Regeln zu beachten. 19.09.2020 16:15 Uhr 

## Großkundgebung an Uni in Bangkok
Bangkok: In der thailändischen Hauptstadt hat eine regierungskritische Großkundgebung begonnen. Tausende Demonstranten strömten am Vormittag auf das Gelände der Thammasat Universität. Sie fordern Neuwahlen und den Entwurf einer neuen Verfassung. Die Proteste richten sich aber auch gegen die Rolle des thailändischen Königshauses, das nach Meinung vieler einen zu großen Einfluss hat. Nach Ansicht der Organisatoren könnte die zweitägige Kundgebung die größte der vergangenen Jahre werden. Tausende Polizisten sollen für Ordnung sorgen. In Thailand hatte 2014 das Militär geputscht. Seitdem ist ein General an der Macht. 19.09.2020 16:15 Uhr 

## BDA-Präsident Kramer tritt vorzeitig zurück
Berlin: Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände, Kramer, gibt sein Amt ein Jahr früher ab als vorgesehen. Zur Begründung nannte Kramer die ungünstige Terminlage für die Wahl seines Nachfolgers. Diese würde im kommenden Jahr fast zeitgleich mit der Bildung der neuen Bundesregierung stattfinden. Durch seinen vorzeitigen Rücktritt könne der Nachfolger sich dann aktiv in die Debatte über die neuen Schwerpunkte einbringen, so Kramer in einem Schreiben an die Präsidiumsmitglieder. Der neue BDA-Präsident soll bei der Mitgliederversammlung im November gewählt werden. 19.09.2020 16:15 Uhr 

## Proteste für und gegen Abtreibungen in Berlin
Berlin: Unter dem Motto "Marsch für das Leben" haben am Brandenburger Tor mehrere Hundert Menschen gegen Abtreibungen protestiert. Initiator war der Bundesverband Lebensrecht. In dem Aufruf hieß es, das menschliche Leben müsse von der Empfängnis bis zum natürlichen Tod geschützt werden. Auf der anderen Seite des Brandenburger Tors fand eine Gegendemonstration statt. Die Teilnehmenden traten unter anderem für ein Recht auf Selbstbestimmung und Abtreibung ein. Laut Polizei verhielten sich beide Gruppen friedlich. 19.09.2020 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag meist viel Sonnenschein, nordöstlich der Weser einige Wolken und trocken bei 17 bis 25 Grad. 19.09.2020 16:15 Uhr 
