# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## EU-Gipfel: Bringt Tag 4 den Corona-Durchbruch?
Brüssel: Der EU-Sondergipfel wird am Nachmittag weiter nach einer Lösung im Streit um die Milliarden schweren Corona-Hilfen suchen. Das Treffen war nach stundenlangen Verhandlungen heute früh unterbrochen worden. Ursprünglich sollte der Gipfel bereits am Sonnabend enden. Offenbar gab es zuletzt Annäherungen. Der niederländische Ministerpräsident Rutte sagte, es gebe einige Fortschritte. Strittig ist vor allem, in welcher Form die insgesamt geplanten 750 Milliarden Euro ausgezahlt werden. Österreich, die Niederlande, Dänemark, Schweden und Finnland wollen verhindern, dass ein Großteil der Hilfen als nicht zurückzahlbarer Zuschuss vergeben wird. 20.07.2020 15:45 Uhr 

## Wirecard: Finanz-Ausschuss will Minister hören
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier sollen in der kommenden Woche im Finanzausschuss zum Wirecard-Skandal Stellung nehmen. Die Obleute der Bundestagsfraktionen verständigten sich auf eine Sondersitzung am 29. Juli. Die Opposition sprach von der letzten Chance, die politische Verantwortung für den Skandal aufzuklären. Die Ministerien signalisierten eine Teilnahme von Scholz und Altmaier. Erst am Wochenende war bekannt geworden, dass sich das Bundeskanzleramt noch im vergangenen Herbst für Wirecard eingesetzt hatte. 20.07.2020 15:45 Uhr 

## Krawalle: Frankfurt sperrt Opernplatz zeitweise
Frankfurt am Main: Nach den Krawallen in der Nacht zu Sonntag hat die Stadt ein nächtliches Betretungsverbot für den Opernplatz an Wochenenden beschlossen. Der Frankfurter Sicherheitsdezernent Frank sagte, das Verbot gelte freitags und sonnabends ab Mitternacht. Von ein Uhr an werde der Platz dann vollständig gesperrt. Zugleich gebe es verstärkte Kontrollen in der näheren Umgebung. Von den 39 Tatverdächtigen waren laut Polizei 29 nicht aus Frankfurt gekommen. Gegen alle laufen Ermittlungen wegen schweren Landfriedensbruchs, Körperverletzung und versuchter Körperverletzung. 20.07.2020 15:45 Uhr 

## Kirchen verzeichnen 2019 neuen Steuerrekord
Bonn:      Die beiden großen Kirchen in Deutschland haben im vergangenen Jahr so viel Steuern erhalten wie nie. Insgesamt waren es etwa 12, 7 Milliarden Euro. Davon bekam die katholische Kirche 6,76, die evangelische knapp sechs Milliarden Euro. Die katholische Deutsche Bischofskonferenz veröffentliche die Zahlen heute, die EKD hatte ihre Statistik bereits Anfang des Monats vorgelegt. Erst am Wochenende waren Berichte bekannt geworden, dass beide Kirchen in diesem Jahr wegen der Corona-Krise mit massiven Einnahme-Verlusten rechnen müssen. 20.07.2020 15:45 Uhr 

## RKI meldet 249 Neuinfektionen mit Covid-19
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt in Deutschland auf vergleichsweise niedrigem Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben die Gesundheitsämter 249 neue Ansteckungen mit dem Virus gemeldet. Damit erhöhte sich die Zahl der Erkrankten seit Beginn der Corona-Krise auf knapp 202.000. Fast 9.100 Menschen starben. Genesen sind laut den Schätzungen etwa 188.000 Personen. 20.07.2020 15:45 Uhr 

## Brand in Osnabrück: Feuerwehr im Großeinsatz
Osnabrück:   Die Feuerwehr der niedersächischen Stadt kämpft in einem Gewerbegebiet gegen einen Großbrand. Wie die Stadt mitteilte, sind nahezu alle Einsatzkräfte der Berufsfeuerwehr vor Ort. Sie würden von den freiwilligen Wehren unterstützt. Zeitweise sollten die Menschen in Osnabrück Fenster und Türen geschlossen halten. Das betroffene Gebiet befindet sich in der Nähe des Volkswagen-Werks. Medien-berichten zufolge war das Feuer in einer Autowerkstatt ausgebrochen. 20.07.2020 15:45 Uhr 

## Hamburg sagt fünf Sportevents für 2020 ab
Hamburg: Wegen der Coronavirus-Pandemie hat die Hansestadt mehrere Sport-Großveranstaltungen endgültig abgesagt. Laut Senatsmitteilung finden der Marathonlauf, der Jedermann-Kurz-Triathlon, das Derby-Meeting in Klein-Flottbek, der Ironman und die Cyclassics erst wieder 2021 statt. Nach wie vor unklar ist, ob das Tennis-Turnier am Rothenbaum stattfindet. Die Veranstalter hoffen auf eine Austragung ab dem 12. Oktober. 20.07.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden zeitweise sonnig, im Osten zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 18 bis 24 Grad. 20.07.2020 15:45 Uhr 
