# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## USA treten aus WHO aus
Washington:	Die USA haben - wie angekündigt -  ihren Austritt aus der Weltgesundheitsorganisation erklärt. Das bestätigte ein Sprecher der Vereinten Nationen. Der Austritt wird in einem Jahr wirksam. Präsident Trump wirft der UN-Sonderorganisation vor, zu spät über die Gefahr durch das neuartige Coronavirus informiert zu haben und unter der Kontrolle Chinas zu stehen. Kritiker sehen darin den Versuch des US-Präsidenten, von eigenen Fehlern im Kampf gegen die Pandemie abzulenken. Die Weltgesundheitsorganisation ist 1948 gegründet worden und hat ihren Sitz in Genf. 08.07.2020 02:00 Uhr 

## Kabinett befasst sich mit Gleichstellung
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich heute mit der Strategie zur Gleichstellung von Frauen und Männern. Unter anderem ist geplant, dass die Bundesregierung bei allen Gesetzen und Förderprogrammen die Chancengleichheit berücksichtigen muss. Dies gilt zum Beispiel beim Verdienst oder bei der Verteilung von Erwerbs- und Sorgearbeit. Auch über eine Erhöhung des Frauenanteils in Vorständen wird diskutiert. Bundesfamilienministerin Giffey hat vorgeschlagen, dass in Vorständen ab vier Mitgliedern künftig mindestens eine Frau vertreten sein soll. 08.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschland nimmt die meisten Migranten auf
Berlin: Im Zuge des EU-Türkei-Flüchtlingspakts hat Deutschland nach einem Medienbericht mit Abstand die meisten Migranten aus türkischen Flüchtlingslagern aufgenommen. Insgesamt wurden in den vergangenen vier Jahren etwa 27.000 Menschen im Rahmen der Vereinbarung nach Europa gebracht, wie die "Welt" unter Berufung auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der FDP berichtet. 10.000 von ihnen seien nach Deutschland gekommen. Das seien mehr als doppelt so viele wie nach Frankreich, das an zweiter Stelle der Aufnahmeländer stehe. 08.07.2020 02:00 Uhr 

## Syrienhilfe: Russland und China legen Veto ein
New York : Russland und China haben im UN-Sicherheitsrat eine Resolution für die Fortsetzung humanitärer Hilfe für das Bürgerkriegsland Syrien vorerst verhindert. Die Vertretungen der beiden Länder bei den Vereinten Nationen legten ihr Veto gegen einen deutsch-belgischen Entwurf ein, wie es aus Diplomatenkreisen hieß. Alle 13 weiteren Mitglieder des Gremiums stimmten für die Vorlage. Der Sicherheitsrat hat nun nur noch bis Freitag Zeit, um sich vor Ende der Frist auf eine Nachfolgeregelung zu einigen. 08.07.2020 02:00 Uhr 

## Relegation: Nürnberg gewinnt Hinspiel
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat einen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Nürnberger gewannen das erste Relegationsspiel gegen den Drittligisten FC Ingolstadt mit 2:0. Das Rückspiel findet am Sonnabend statt. 08.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte viele Wolken und zeitweise Niederschlag, im Süden trocken, 13 bis 7 Grad. Tagsüber im Norden wechselhaft, im Süden sonnig, dazwischen wolkig und etwas Regen, 14 bis 29 Grad Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, 17 bis 30 Grad. Am Freitag wechselhaft, im Süden freundlicher, 16 bis 29 Grad. 08.07.2020 02:00 Uhr 
