# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2020:


## Freiburg beschließt weitgehendes Ausgeh-Verbot
Freiburg:    Wegen der Corona-Krise verhängt Freiburg als erste deutsche Großstadt erhebliche Ausgangsbeschränkungen. Die weitgehende Ausgangssperre tritt morgen in Kraft. Wie die Verwaltung mitteilte, soll sie zunächst für zwei Wochen gelten. Demnach dürfen sich die Menschen nur noch allein, zu zweit oder mit Personen aus dem eigenen Haushalt draußen aufhalten. Arztbesuche, Einkäufe im Lebensmittelladen und der Weg zur Arbeit bleiben aber erlaubt. Auch Sport im Freien ist weiter gestattet, sofern dieser allein oder mit Mitgliedern der Familie ausgeübt wird. Vor dem Hintergrund der Freiburger Regelung sprach sich der saarländische Ministerpräsident Hans für eine bundesweit einheitliche Lösung aus. Der ARD sagte der CDU-Politiker, man brauche bundesweit abgestimmte Maßnahmen. 20.03.2020 09:45 Uhr 

## Corona: Braun sieht Sonnabend als "Schlüsseltag"
Berlin:     Kanzleramtschef Braun hat an die Menschen appelliert, die wegen der Corona-Pandemie verhängten Vorgaben einzuhalten. Dem Magazin "Spiegel" sagte Braun, man setze auf die Bereitschaft der Bevölkerung, ihr Sozialleben einzuschränken. Mit Blick auf mögliche Ausgangssperren erklärte der CDU-Politiker, der morgige Sonnabend spiele hier eine entscheidende Rolle. Man werde sich das Verhalten der Bürger genau ansehen. Sollten sich die Menschen nicht an die Beschränkungen halten, könnten weitergehende Maßnahmen beschlossen werden. Am Sonntag will Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder in einer Telefonkonferenz über das weitere Vorgehen beraten. 20.03.2020 09:45 Uhr 

## Trump sagt G7-Treffen in USA ab
Washington: US-Präsident Trump hat das geplante G7-Treffen in Camp David im Juni wegen der Corona-Epidemie abgesagt. Nach Angaben des Weißen Hauses soll es stattdessen eine Videokonferenz der Staats- und Regierungschefs der sieben führenden Industrieländer geben. Die Regierung rät den US-Bürgern inzwischen von allen Auslandsreisen ab. Amerikaner im Ausland wurden aufgefordert, möglichst sofort in die Vereinigten Staaten zurückzukehren. Im Bundesstaat Kalifornien trat eine allgemeine Ausgangssperre in Kraft. Auch andere Staaten weltweit verschärfen ihre Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus. Brasilien lässt keine Reisenden mehr aus Europa und mehreren asiatischen Staaten ins Land. Indiens Premierminister Modi rief ältere Menschen auf, ihre Wohnungen nicht mehr zu verlassen. 20.03.2020 09:45 Uhr 

## Zahl der Firmengründungen 2019 leicht gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der Firmengründungen in Deutschland ist im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, wurden 2019 insgesamt 550.600 neue Betriebe angemeldet und damit 1,5 Prozent mehr als noch ein Jahr zuvor. Bei Unternehmen mit größerer wirtschaftlicher Bedeutung und bei Kleinunternehmen habe es Rückgänge gegeben, die Zahl der Betriebe zum Nebenerwerb sei dagegen stark angestiegen. Die Zahlen zeigten, dass viele Bürger die Selbstständigkeit als Haupteinnahmequelle weiter scheuten, so die Statistiker. Als Möglichkeit zum Nebenverdienst seien eigene Firmen dagegen willkommen. 20.03.2020 09:45 Uhr 

## Olympia: IOC-Chef Bach hält an Tokio vorerst fest
Tokio: Der Präsident des Internationalen Olympischen Komitees, Bach, hat sich erneut gegen eine Verlegung der Sommerspiele in der japanischen Hauptstadt ausgesprochen. Der "New York-Times" sagte Bach, natürlich bedenke man verschiedene Szenarien. Im Gegensatz zu anderen Sportverbänden oder Profi-Ligen sei man aber noch viereinhalb Monate von den Spielen entfernt. Derzeit ist die Eröffnungsfeier in Tokio für den 24. Juli geplant. Ungeachtet der Diskussion über eine Verlegung der Spiele traf heute die Olympische Flamme in Japan ein. An der Zeremonie durften wegen der Corona-Krise neben einigen Funktionären nur etwa 200 Schüler teilnehmen. 20.03.2020 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunehmend heiter und trocken, nur in Niedersachsen gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 20.03.2020 09:45 Uhr 
