# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2020:


## USA: Wieder Krawalle nach Protesten gegen Polizei
Los Angeles: In den USA gehen die Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus weiter. In mehreren Großstädten kam es nach zunächst friedlichen Kundgebungen wieder zu Krawallen. Los Angeles hat eine Ausgangssperre verhängt, nachdem Polizeifahrzeuge angezündet und Geschäfte geplündert wurden. Der Gouverneur von Minnesota, Walz, versetzte zum ersten Mal seit Ende des Zweiten Weltkriegs die gesamte Nationalgarde des US-Bundesstaates in Bereitschaft. US-Präsident Trump sprach wörtlich von "Plünderern und Anarchisten" und forderte, hart gegen gewaltbereite Demonstranten vorzugehen. Auslöser der seit Tagen andauernden Proteste ist der Tod des Afroamerikaners George Floyd, der durch einen Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben kam. 31.05.2020 07:00 Uhr 

## Trump: G7-Gipfel in neuer Runde im September
Washington: US-Präsident Trump will den für Juni geplanten G7-Gipfel auf September verschieben und weitere Staaten zu dem Treffen einladen. Die jetzige Gruppe der sieben Industriestaaten bilde die Welt von heute nicht mehr richtig ab, sagte Trump. Das Format sei überholt. Er werde zu dem Gipfel im Herbst deshalb auch Russland, Südkorea, Australien und Indien einladen. Gemeinsam solle dann unter anderem über den künftigen Umgang mit China beraten werden, so Trump. Zu der Gruppe der sieben wichtigsten Industriestaaten gehören neben den USA Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Italien, Japan und Kanada. Das nächste G7-Treffen in den USA soll eigentlich bereits Ende Juni stattfinden. Bundeskanzlerin Merkel hatte gestern allerdings erklärt, sie werde aller Voraussicht nach wegen der Coronavirus-Pandemie nicht persönlich nach Washington reisen. 31.05.2020 07:00 Uhr 

## Nur kleinere Anti-Corona-Proteste in Deutschland
Berlin: Die Protestkundgebungen gegen die Corona-Beschränkungen in Deutschland haben deutlich weniger Zulauf als noch in den vergangenen Wochen. Nach Angaben der Polizei kamen zu Demonstrationen in Berlin, Stuttgart, München und Frankfurt nur jeweils einige hundert Teilnehmer. Die Hygiene- und Abstandsregeln seien weitgehend befolgt worden. Redner forderten unter anderem die Öffnung von Kindertagesstätten und Schulen und das Ende aller Beschränkungen. In mehreren Städten gab es auch Gegendemonstrationen. Sie richteten sich vor allem gegen Rechtsextremismus und Verschwörungstheorien. In Berlin soll es am Rande einer Kundgebung erneut zu einem tätlichen Angriff auf Medienvertreter gekommen sein. Die Polizei teilte mit, sie prüfe den Vorfall. 31.05.2020 07:00 Uhr 

## US-Astronauten auf dem Weg ins All
Cape Canaveral: Die US-Astronauten Bob Behnken und Douglas Hurley sind auf dem Weg zur Internationalen Raumstation ISS. Sie waren gestern vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral im US-Bundesstaat Florida gestartet. Ihre Raumkapsel soll im Laufe des Tages an der ISS andocken. Dort sollen die beiden mehrere Wochen verbringen. Es ist das erste Mal seit knapp neun Jahren, dass wieder Astronauten in den USA zur ISS fliegen. Seit dem Ende der Space-Shuttle-Flüge im Jahr 2011 waren sie auf russische Sojus-Kapseln angewiesen. Zudem ist es das erste Mal, dass Amerikaner mit privater Unterstützung ins All starten. Das von Elon Musk gegründete Unternehmen SpaceX schoss seine Raumkapsel in Zusammenarbeit mit der US-Weltraumbehörde NASA ins All. 31.05.2020 07:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder gewinnt - Wolfsburg verliert
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga schöpft Werder Bremen neue Hoffnung auf den Klassenerhalt. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt gewann beim FC Schalke 04 mit 1:0 und hat nur noch zwei Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz 16. Der VfL Wolfsburg musste dagegen im Kampf um die Europaleague-Plätze einen Rückschlag hinnehmen. Die Niedersachsen verloren ihr Heimspiel gegen Eintracht Frankfurt mit 1:2. Die weiteren Ergebnisse: Bayern München - Fortuna Düsseldorf 5:0 FSV Mainz - TSG Hoffenheim 0:1
und Hertha BSC - FC Augsburg 2:0. In der 2. Liga spielten: Kiel - Bielefeld 1:2
Karlsruhe - St. Pauli  1:1
und
Sandhausen - Hannover  3:1. 31.05.2020 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, in Südniedersachsen zeitweise dichter bewölkt, aber trocken. Höchstwerte 15 Grad auf Rügen bis 23 Grad am Steinhuder Meer. Morgen oft sonnig und trocken. Maximal 18 Grad an der Lübecker Bucht bis 26 Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiter viel Sonne bei 21 bis 29 Grad. Am Mittwoch sonnig bis wechselhaft, im Verlauf auch etwas Schauer und Gewitter, 22 bis 28 Grad. 31.05.2020 07:00 Uhr 
