# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Olympische Spiele auf 2021 verschoben
Tokio: Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus werden die Olympischen und die Paralympischen Spiele in der japanischen Hauptstadt verschoben. Das haben das Internationale Olympische Komitee und das Gastgeberland Japan entschieden. IOC-Präsident Bach sagte, es gehe darum, Menschenleben zu schützen. Die Spiele sollen nun spätestens im Sommer 2021 stattfinden. Der Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes, Hörmann, begrüßte die Entscheidung. Die Verschiebung bestätige der Weltbevölkerung, dass auch im Sport alles dafür getan werde, die Pandemie unter Kontrolle zu bringen. Der Präsident des Deutschen Behindertensportverbandes, Beucher, sagte, die Entscheidung des IOC orientiere sich am wichtigsten Gut, der Gesundheit der Menschen. 24.03.2020 20:30 Uhr 

## Pause in der Fußball-Bundesliga bis Ende April
Frankfurt am Main: Die Fußball-Bundesliga soll mindestens bis zum 30. April pausieren. Das empfiehlt das Präsidium der Deutschen Fußball-Liga den 36 Profi-Vereinen. Die Clubs sollen Anfang kommender Woche darüber entscheiden. Nach der Präsidiumssitzung hieß es weiter, man arbeite an Konzepten, die Saison notfalls auch ohne Zuschauer in den Stadien zu Ende zu bringen. 24.03.2020 20:30 Uhr 

## Keine Abi-Prüfungen in SH
Kiel: In Schleswig-Holstein können Schüler wegen der Corona-Pandemie möglicherweise in diesem Jahr keine Abschlussprüfungen ablegen. Bildungsministerin Prien kündigte eine entsprechende Beschlussvorlage für die Landeskabinettssitzung morgen an. Abgesagt werden sollen demnach die Abiturprüfungen sowie der Erste Allgemeinbildende und der Mittlere Schulabschluss. Die Schüler erhalten demnach stattdessen Abschlusszeugnisse auf Basis ihrer bisherigen Leistungen. Ein solches Vorgehen werde sie auch der Kultusministerkonferenz vorschlagen, um eine bundesweit einheitliche Regelung zu erreichen, so die CDU-Politikerin. Niedersachsen will am Zeitplan für die Abiturprüfungen festhalten. Bildungsminister Tonne sagte auf NDR Info, man müsse abwarten, wie sich die nächsten Tage und Wochen entwickeln. Dann werde eine Entscheidung fallen. Es könne Terminverschiebungen geben oder auch Absagen, aber jeder Schüler erhalte eine faire Chance auf das Abitur. 24.03.2020 20:30 Uhr 

## Schwesig: Regierung legt Milliarden-Schutzfonds auf
Schwerin: Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern hilft Unternehmen im Land, die wegen der Corona-Krise in ihrer Existenz gefährdet sind. Das Kabinett in Schwerin beschloss einen Schutzfonds im Umfang von 1,1 Milliarden Euro. Geplant sind direkte Staatshilfen, deren Höhe von der Firmengröße abhängen, Kredite, Bürgschaften und in Einzelfällen auch staatliche Firmenbeteiligungen. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, es gehe darum, der Wirtschaft und den Menschen in Mecklenburg-Vorpommern über eine schwierige Zeit zu helfen, Unternehmen und damit Arbeitsplätze zu erhalten. 24.03.2020 20:30 Uhr 

## Hamburg meldet ersten Corona-Toten
Hamburg: Die Hansestadt meldet den ersten Todesfall nach einer Infektion mit dem Corona-Virus. Wie die Gesundheitsbehörde mitteilte, handelt es sich um einen 52-Jährigen. Der Mann habe sich nach einem Urlaub zu Hause in Quarantäne aufgehalten. Laut der Nachrichtenagentur dpa ergab die rechtsmedizinische Untersuchung einen direkten Zusammenhang mit einer Corona-Erkrankung. Offiziell sind in Hamburg 1.237 Menschen mit dem Virus infiziert. 24.03.2020 20:30 Uhr 

## Rewe plant Bonuszahlungen für Mitarbeiter
Köln: Der Lebensmittelhändler Rewe will seinen Beschäftigten für ihren Einsatz in der Corona-Krise einen Bonus zahlen. Ein Sprecher sagte, der Konzern plane mehr als 20 Millionen Euro als schnelle und unbürokratische erste Sofortmaßnahme ein. Die Zahlungen sollen nicht nur an die Beschäftigten bei Rewe, sondern auch bei der konzerneigenen Tochter Penny gehen. 24.03.2020 20:30 Uhr 

## Haftstrafen für Mitglieder von rechter Terrorgruppe
Dresden: Das Oberlandesgericht hat im Prozess um die rechtsextreme Terror-Vereinigung "Revolution Chemnitz" alle acht Angeklagten zu Haftstrafen verurteilt. Die Männer hätten sich der Mitgliedschaft in einer terroistischen Vereinigung schuldig gemacht, hieß es zur Begründung. Die Richter verhängten Haftstrafen zwischen zwei Jahren und drei Monaten und fünfeinhalb Jahren. Die acht Angeklagten zwischen 22 und 32 Jahren hatten ihre Gruppe im September 2018 gegründet. Nach Auffassung des Gerichts planten sie einen Umsturz in Deutschland. 24.03.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vielfach klarer Himmel und trocken. Minus 2 bis minus 6, an der See und auf den Inseln plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken. 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis sonnig, im Südosten später teils locker bewölkt und trocken, 6 bis 12 Grad. Am Freitag Sonne und Wolken im Wechsel, trocken bei 8 bis 14 Grad. 24.03.2020 20:30 Uhr 
