# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Reul: Ausweitung des Polizeiskandals möglich
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul schließt nicht aus, dass sich der Rechtsextremismus-Skandal bei der Polizei des Landes noch ausweiten wird. Reul sagte im Landtag, das könne sich noch weiter entwickeln. Inzwischen wird gegen 30 Polizistinnen und Polizisten ermittelt. Sie sollen in Chatgruppen rechtsextremes Material ausgetauscht haben und sind alle vom Dienst suspendiert. Gegen 14 Verdächtige laufen Disziplinarverfahren. Der Innenminister sagte eine Aufklärung bis ins kleinste Detail zu. Die Linke verlangte als Konsequenz eine unabhängige Beschwerdestelle für Polizeigewalt. Die FDP forderte Bundesinnenminister Seehofer auf, eine Studie zu Rassismus bei der Polizei in Auftrag zu geben. 17.09.2020 16:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Klima- und Umweltschutz
Berlin: Der Bundestag hat über das Thema Nachhaltigkeit beraten. Umweltministerin Schulze begrüßte den Vorschlag von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, die europäischen Klimaschutzziele anzuheben. Eine Einigung dazu herbeizuführen, sei die herausragende Aufgabe für die nächsten Monate, so Schulze. Wirtschaftsminister Altmaier forderte, in diesem Zusammenhang auch zu klären, wie die Wirtschaft vor zu hohen Belastungen geschützt werden kann. Das Parlament will im Laufe des Tages eine Reform der Kfz-Steuer beschließen. Die Steuerbefreiung für Elektroautos soll verlängert werden. Besonders umweltfreundliche Fahrzeuge sollen entlastet und Autos mit höherem CO-2-Ausstoß schrittweise höher belastet werden. 17.09.2020 16:45 Uhr 

## Österreich verschärft Corona-Auflagen
Wien: In Österreich hat die Regierung auf die steigenden Corona-Zahlen reagiert. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, dürfen sich von kommender Woche an im öffentlichen Raum nur noch maximal zehn Menschen privat treffen. Der ÖVP-Vorsitzende sagte zur Begründung, ein zweiter Lockdown müsse verhindert werden, weil dieser Auswirkungen auf den Wirtschaftsstandort haben würde. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen war in Österreich zuletzt deutlich gestiegen. Deutschland hatte deswegen gestern die Hauptstadt Wien zum Risikogebiet erklärt und eine Reise-Warnung ausgesprochen. Die Tourismusbranche äußerte sich besorgt. Sie befürchtet, dass die Zahl der Übernachtungen allein in Wien im laufenden Jahr um rund 70 Prozent einbrechen könnte. 17.09.2020 16:45 Uhr 

## Gasstreit: EU-Parlament droht mit neuen Sanktionen
Brüssel: Das EU-Parlament hat im Gas-Streit zwischen der Türkei und Griechenland mit weiteren Sanktionen gedroht. In einer Resolution der Abgeordneten heißt es, der Konflikt müsse friedlich beendet werden. Sollte es allerdings keinen Dialog zwischen den Konfliktparteien geben, müssten weitere Strafmaßnahmen gegen die Türkei verhängt werden. Sie sollten aber keine Auswirkungen auf die Zivilgesellschaft haben. In dem Streit geht es um die Förderung von Erdgas im östlichen Mittelmeerraum. Die Türkei sucht dort nach neuen Vorkommen. Nach Ansicht von Griechenland sind die Bohrungen illegal, weil sie in seinen Seegebieten erfolgen. 17.09.2020 16:45 Uhr 

## Trump: Briefwahl ist unsicher
Washington:	US-Präsident Trump hat erneut Zweifel daran geäußert, dass es bei der Präsidentenwahl Anfang November ein gesichertes Ergebnis geben wird. In einem Beitrag auf Twitter bezweifelte der Präsident, dass eine Briefwahl sicher ist. Wähler sollten von den Bundesstaaten aufgerufen werden, in Wahllokalen abzustimmen. Wegen der Corona-Pandemie wird bei der Präsidentenwahl am 3. November mit einer massiven Zunahme der Abstimmung per Brief gerechnet. 17.09.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist sonnig, ein paar Wolkenfelder, 14 bis 18 Grad. Morgen durchweg sonnig, 17 bis 21 Grad. 17.09.2020 16:45 Uhr 
