# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Corona-Virus: Flüge und Züge in Wuhan gestoppt
Peking: China stoppt wegen der neuartigen Lungenkrankheit alle Flug- und Zugverbindungen aus der betroffenen Millionenstadt Wuhan. Bewohner dürften sie nur noch mit einer Sondergenehmigung verlassen, berichten Staatsmedien. Inzwischen ist von mehr als 540 Infizierten die Rede. Die Zahl der Todesfälle durch das Corona-Virus stieg auf 17. Auch aus anderen Ländern werden einzelne Infektionsfälle gemeldet, davon einer aus den USA. In Europa gibt es bislang keine Nachweise. 23.01.2020 01:00 Uhr 

## Impeachment-Verfahren: Chefankläger appelliert
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump haben die Plädoyers begonnen. Chefankläger Schiff von den Demokraten rief die Senatorinnen und Senatoren dazu auf, unparteiisch zu handeln. Sie müssten ein faires Verfahren möglich machen mit neuen Zeugen und einer umfassenden Einsicht in Dokumente. Trump habe in der Ukraine-Affäre seine Macht missbraucht, um seine Wahlchancen zu erhöhen. Schiff kündigte an, überwältigende Beweise gegen den Präsidenten vorzulegen. Das Team der demokratischen Abgeordneten hat insgesamt drei Tage Zeit, den US-Senat von den Anklagepunkten zu überzeugen. Danach haben Trumps Verteidiger die gleiche Zeitspanne zur Verfügung. 23.01.2020 01:00 Uhr 

## Holocaust-Gedenken in Jerusalem
Jerusalem: In Israel wird heute mit einem großen Staatsakt an die Befreiung des deutschen Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren erinnert. An dem Forum zum Internationalen Holocaust-Gedenktag nehmen hochrangige Politiker aus aller Welt teil, darunter Bundespräsident Steinmeier sowie die Präsidenten aus Frankreich und Russland, Macron und Putin. Steinmeier wird als erstes deutsches Staatsoberhaupt eine Rede in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem halten. 23.01.2020 01:00 Uhr 

## Wegen WEF: Ausschreitungen in Zürich
Zürich:	In der Schweiz ist es zu Ausschreitungen zwischen Gegnern des Weltwirtschaftsforums und der Polizei gekommen. Laut Polizei zogen zunächst hunderte Globalisierungskritiker durch Zürich. Am Rande der Proteste zündeten gewalttätige Demonstranten Feuerwerkskörper und warfen Flaschen. Die Beamten setzten Wasserwerfer, Gummigeschosse und Tränengas ein. Drei Menschen wurden festgenommen. Die Zürcher Polizei spricht von zwei Verletzten. In dem Schweizer Alpenort Davos findet derzeit das Weltwirtschaftsforum statt. 23.01.2020 01:00 Uhr 

## Handballer gewinnen vorletztes EM-Spiel
Zum Sport:	Die deutschen Handballer haben ihr letztes Hauptrundenspiel bei der Europameisterschaft gewonnen. Das DHB-Team setzte sich in Wien gegen Tschechien mit 26:22 durch. Zu ihrem EM-Abschluss trifft die deutsche Mannschaft nun am Samstag im Spiel um Platz 5 auf Portugal. 23.01.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Norden und Süden klar und trocken, in der Mitte mehr Wolken und etwas Nieselregen möglich. Tiefstwerte plus 2 bis minus 7 Grad. Am Tage im Süden sonnig, im Norden oft grau bei 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag Sonne und Wolken im Wechsel, am Samstag auch etwas Regen möglich bei 6 bis 11 Grad. 23.01.2020 01:00 Uhr 
