# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Bundestag billigt Nachtragshaushalt
Berlin: Als Reaktion auf die Corona-Krise hat der Bundestag einen Nachtragshaushalt von historischer Größenordnung beschlossen. Vorgesehen sind neue Schulden von 156 Milliarden Euro. In namentlicher Abstimmung entschieden die Abgeordneten, dafür die Schuldenbremse außer Kraft zu setzen. Die Mehrheit des Parlaments billigte außerdem den geplanten Rettungsschirm für große Unternehmen sowie Soforthilfen für Kleinstfirmen und Solo-Selbstständige. Beschlossen wurde auch ein befristeter Kündigungsschutz für Mieter, die infolge der Krise ihre Zahlungen nicht leisten können. Weitere Hilfen gehen an Krankenhäuser, Hartz-IV-Anwärter und sozial schwache Familien mit Kindern. Finanzminister Scholz sagte, Deutschland könne sich die neuen Schulden leisten. Die Bundesrepublik genieße höchste Bonität an den Finanzmärkten. 25.03.2020 23:00 Uhr 

## NDS: Landtag beschließt Milliardenhilfen
Hannover:		 Niedersachsen hat ein 4,4 Milliarden Euro schweres Hilfspaket zur Bewältigung der Corona-Krise auf den Weg gebracht. Der Landtag stimmte für einen Nachtragshaushalt und einen erhöhten Bürgschaftsrahmen. Mit dem Geld sollen vor allem die Wirtschaft und das Gesundheitswesen in Niedersachsen gestärkt werden. Ministerpräsident Weil sagte, die Regierung tue dies vor allem auch mit Blick auf Millionen von Arbeitsplätzen im Land, die man retten wolle. Ein Großteil der Mittel werde notwendig sein, damit Niedersachsen nach der Bewältigung der Corona-Krise wieder wirtschaftlich erfolgreich in die Spur zurückkehren könne. 25.03.2020 23:00 Uhr 

## Abiturprüfungen finden statt
Berlin:	Die Kultusminister der Länder haben sich darauf geeinigt, dass Abschlussprüfungen an den Schulen trotz der Corona-Krise stattfinden werden. Zum jetzigen Zeitpunkt sei eine Absage nicht notwendig, hieß es am Ende einer Telefonkonferenz. Insbesondere die schriftlichen Abiturprüfungen würden wie geplant oder an einem Nachholtermin vor dem Ende des Schuljahres durchgeführt. Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern begrüßten den Beschluss. Auch Schleswig-Holstein stimmte zu. Bildungsministerin Prien hatte zuvor noch dafür plädiert, die Prüfungen in diesem Jahr abzusagen. Prien verteidigte ihr Vorgehen. Sie sei vorgeprescht, weil sie für die Schülerinnen und Schüler in Schleswig-Holstein eine Entscheidung vor Freitag haben wollte. Dann starten in dem Bundesland die Ferien. 25.03.2020 23:00 Uhr 

## Einreisestopp für Erntehelfer
Berlin: Erntehelfer und Saisonarbeiter dürfen wegen der Corona-Krise nicht mehr nach Deutschland einreisen. Das hat Bundesinnenminister Seehofer angeordnet, um die Ansteckungsgefahren zu verringern. Die Regelung gilt bis auf weiteres. Sie betrifft Arbeitskräfte unter anderem aus Bulgarien, Rumänien und Großbritannien. Bauernpräsident Rukwied forderte, der Einnreisestopp müsse so kurz wie möglich gehalten werden. Insbesondere Obst-, Gemüse- und Weinbaubetriebe benötigten dringend Arbeitskräfte. 25.03.2020 23:00 Uhr 

## VW: Produktion bis Sommer wieder normal
Wolfsburg: Volkswagen rechnet wegen der Corona-Krise nicht mit einem monatelangen Stillstand in den Werken. Der Vertriebsvorstand der Marke VW, Stackmann, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", der Konzern gehe davon aus, dass es in Deutschland im Sommer wieder zu einer Normalisierung komme. Man müsse lernen, mit dem Virus zu leben. Stackmann verwies darauf, dass sich der Markt in China bereits wieder erhole. Volkswagen hatte die Produktion in der vergangenen Woche vorerst befristet bis zum 3. April gestoppt. 25.03.2020 23:00 Uhr 

## WHO mahnt zu Geduld
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt davor, die strikten Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus zu früh wieder aufzuheben. WHO-Chef Tedros wies darauf hin, dass Schulen und Unternehmen bei einem späteren Wiederaufleben des Virus erneut zur Schließung gezwungen sein könnten. Der weitgehende Stillstand von Wirtschaft und Gesellschaft gebe Ländern ein Zeitfenster, sich auf die Bewältigung der Krise zu konzentrieren, so Tedros. Er appellierte an alle Länder, die Zeit zu nutzen, um etwa ihre Gesundheitskapazitäten auszubauen. US-Präsident Trump hatte gesagt, er wolle die Beschränkungen bereits in etwa zweieinhalb Wochen wieder aufheben. Die Folgen der Schutzmaßnahmen für die Wirtschaft seien verheerender als die Auswirkungen der Pandemie, so Trump gegenüber dem Sender Fox News. 25.03.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist klar und trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 6 Grad, im Küstenumfeld plus 2 bis 0 Grad. Morgen viel Sonne und trocken. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag trockener Sonne-Wolken-Mix, 8 bis 16 Grad. Am Sonnabend zeitweise dichtere Wolken und weiterhin meist trocken, 8 bis 16 Grad. 25.03.2020 23:00 Uhr 
