# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2020:


## Ermittlungen zu Brand in Krefelder Affenhaus
Krefeld: Der Brand im Affenhaus des Krefelder Zoos ist vermutlich durch verbotenes Feuerwerk ausgelöst worden. Wie die Kriminalpolizei am Mittag auf einer Pressekonferenz mitteilte, wurden auf dem Gelände des Zoos sogenannte "Chinesische Himmelslaternen" gefunden. Dabei handelt es sich um fliegende Papier-Fackeln, die in fast allen Bundesländern verboten sind. Die Polizei geht davon aus, dass eine der Laternen auf dem Dach des Affenhauses gelandet ist und das Feuer ausgelöst hat. Sie ermittelt wegen fahrlässiger Brandstiftung. Bei dem Feuer im Krefelder Zoo waren in der vergangenen Nacht mehr als 30 Tiere verendet, darunter Schimpansen, Orang-Utans und zwei ältere Gorillas. Der Zoo spricht von einer unfassbaren Tragödie und vom schwersten Tag in seiner Geschichte. 01.01.2020 15:00 Uhr 

## Demonstranten in Bagdad ziehen sich zurück
Bagdad: Die Lage an der US-Botschaft in der irakischen Hauptstadt scheint sich etwas zu entspannen. Die ersten Demonstranten haben sich inzwischen zurückgezogen. Auf Fotos im Internet ist zu sehen, wie Menschen Zelte abbauen und auf Jeeps das Gelände vor der Botschaft verlassen. Zuvor hatten schiitische Milizen dazu aufgerufen, sich aus Respekt vor der irakischen Regierung von der Botschaft zurückzuziehen. Dort war es heute früh erneut zu schweren Krawallen gekommen. Demonstranten randalierten und warfen Steine auf das Botschaftsgelände, Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein. Anlass der Proteste waren amerikanische Luftangriffe auf pro-iranische Milizen im Irak. Die US-Regierung kündigte mittlerweile an, 750 zusätzliche Soldaten in die Region zu entsenden. 01.01.2020 15:00 Uhr 

## Hongkong: Neue Proteste gegen Regierung
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zu neuen Massenprotesten gegen die Regierung gekommen. Zehntausende folgten einem entsprechenden Aufruf der Bürgerrechtsbewegung. Sie forderten mehr Demokratie, eine unabhängige Untersuchung von Polizeigewalt und einen Straferlass für Tausende Demonstranten, die in den vergangenen Monaten festgenommen wurden. In der Nacht war es in Hongkong zu Ausschreitungen von radikalen Regierungsgegnern gekommen. Sie warfen Brandsätze und blockierten Straßen; die Polizei setzte Wasserwerfer und Tränengas ein. 01.01.2020 15:00 Uhr 

## Australische Marine will Eingeschlossenen helfen
Sydney:	Die australische Regierung hat die Marine beauftragt, bei der Versorgung von Menschen in den Brandgebieten zu helfen. Im Osten des Landes sind Tausende Anwohner an Strände geflohen, um sich vor dem Feuer in Sicherheit zu bringen. Seelandungsboote sollen sie mit Nahrungsmitteln und Wasser versorgen. Zudem sollen Menschen mit Hilfe von Hubschraubern in Sicherheit gebracht werden. Meteorologen fürchten, dass hohe Temperaturen und Winde die Buschbrände weiter anfachen. 01.01.2020 15:00 Uhr 

## Papst verurteilt Gewalt gegen Frauen
Rom:		Papst Franziskus hat Gewalt gegen Frauen scharf verurteilt. In seiner Neujahrsmesse im Petersdom sagte Franziskus, Frauen seien Quellen des Lebens. Und doch würden sie ständig geschlagen, vergewaltigt und dazu gebracht, sich zu prostituieren. Dies sei sei eine Schändung Gottes. Der Papst verurteilte zudem die Zurschaustellung des weiblichen Körpers in der Werbung. Frauen würden damit als nutzbare Oberflächen missbraucht, erklärte Franziskus. Die katholische Kirche feiert an Neujahr traditionell das Hochfest der Mutter Gottes. Seit 1968 wird außerdem der Weltfriedenstag begangen. 01.01.2020 15:00 Uhr 

## Streik: Wieder Flugausfälle bei Germanwings
Frankfurt am Main: Passagiere der Lufthansa-Tochter Germanwings müssen auch am dritten Streiktag der Flugbegleiter mit massiven Behinderungen rechnen. Insgesamt sollen heute über 70 Flüge gestrichen werden. Die Fluggesellschaft Eurowings bezeichnete den Ausstand als unangemessen. Germanwings ist für das Unternehmen mit rund 30 Maschinen und 1.400 Mitarbeitern unterwegs. Der Streik hatte am Montag begonnen und soll eigentlich heute Abend enden. Die Gewerkschaft Ufo hat aber bereits mit einer Verlängerung gedroht. Hintergrund ist ein Tarifstreit mit Lufthansa. Nach gescheiterten Schlichtungsversuchen hatte Ufo kurz vor Weihnachten zu dem Streik aufgerufen. 01.01.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, gebietsweise noch trüb. Temperaturen meist bei 3 Grad; an der Nordsee 7 Grad. Heute Nacht klart es örtlich auf; vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein dichter Nebel, stellenweise Reifglätte, Tiefstwerte plus 4 Grad auf Sylt, bis minus 3 Grad in Vechta, örtlich etwas kühler. Morgen oftmals heiter, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein trüb, 3 bis 7 Grad. Am Freitag zeitweise Regen bei 6 bis 10 Grad. 01.01.2020 15:00 Uhr 
