# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2020:


## Raketeneinschläge im Irak - Neue Drohung des Iran
Bagdad:	Im Irak sind an mehreren Stellen Raketen eingeschlagen. Nach Angaben mehrerer Agenturen haben die Geschosse unter anderem die schwer bewachte Grüne Zone in Bagdad getroffen sowie einen Luftwaffenstützpunkt, an dem auch amerikanische Soldaten stationiert sind. Verlässliche Angaben über Opfer gibt es noch nicht. Wer hinter den Angriffen steckt, ist unklar. Im Irak sind seit der Tötung des ranghohen iranischen Generals Soleimani vor allem US-Einrichtungen in höchster Alarmbereitschaft. Soleimani war bei einem gezielten US-Raketenangriff am Flughafen von Bagdad getötet worden. Die iranische Führung kündigte daraufhin Rache an. Wie Fernsehsender berichten, hat eine pro-iranische Miliz inzwischen eine konkrete Drohung an US-Stützpunkte gerichtet. Die Gruppe rief irakische Sicherheitskräfte dazu auf, sich von morgen Nachmittag an von US-Standorten fernzuhalten. 04.01.2020 22:00 Uhr 

## Sebastian Kurz: US-Iran-Gespräche in Wien möglich
Wien:	Österreichs designierter Bundeskanzler Kurz hat wegen der verschärften Krise zwischen den USA und Iran einen Gipfel in Österreich vorgeschlagen. Kurz sagte der "Bild am Sonntag", wann immer es Spitzengespräche geben solle, stehe Wien als Standort selbstverständlich zur Verfügung. Die Stadt habe als Ausrichter für die Verhandlungen über ein Atomabkommen mit dem Iran bereits gute Erfahrungen gemacht. Diplomatie sei auch in der jetzigen Situation der einzig richtige Weg, so der Österreicher. 04.01.2020 22:00 Uhr 

## Australien zieht tausende Reservisten ein
Sydney:	Australien startet wegen der Buschbrände die größte Zwangseinberufung von Reservisten der Armee. Premier Morrison hat etwa 3.000 Frauen und Männer mobilisiert, damit sie die Feuerwehrleute unterstützen können. In mehreren Buschbrandgebieten hat sich die Situation wegen einer neuen Hitzewelle noch einmal zugespitzt. In der Millionenstadt Sydney wurden fast 49 Grad gemessen. Kräftiger Wind fachte die Feuer zusätzlich an. Die Buschbrände wüten seit Wochen im Südosten Australiens. Mehr als 20 Menschen kamen ums Leben und viele weitere gelten als vermisst. Zehntausende Quadratkilometer wurden zerstört und hunderte Häuser beschädigt. Viele Städte wurden evakuiert. 04.01.2020 22:00 Uhr 

## Politik verurteilt Drohungen gegen EKD-Chef
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben die Morddrohungen gegen den Ratsvorsitzenden der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, verurteilt. Außenminister Maas erklärte, es sei unerträglich, wenn Mitmenschlichkeit und Barmherzigkeit zu solchen Angriffen führen. Alle müssten sich an die Seite derer stellen, die bedroht und verhetzt werden. EKD-Chef Bedford-Strohm hatte nach eigenen Angaben konkrete Morddrohungen erhalten wegen seines Engagements für die Seenotrettung von Geflüchteten. Der ehemalige Grünen-Chef Özdemir nannte die Täter menschenverachtende Rechtsradikale, die sich selbst entlarvten. Diese wollten das christliche Abendland verteidigen und drohten einem Bischof mit Mord. Dümmer gehe es nicht, so Özdemir. 04.01.2020 22:00 Uhr 

## Deutsche Handballer gewinnen EM-Test
Zum Sport:	Die deutschen Handballer haben den vorletzten Test vor der Europameisterschaft gewonnen. Das DHB-Team gewann in Mannheim gegen Island mit 33:25. Am Montag steht noch ein Test gegen Österreich an. Die Handball-EM beginnt dann am Donnerstag. Sie findet in Norwegen, Schweden und Österreich statt. Der deutsche Skispringer Karl Geiger hat bei der Vierschanzentournee einen Rückschlag hinnehmen müssen. Beim dritten Springen in Innsbruck reichte es heute nur zu einem achten Platz. Sieger wurde der Norweger Marius Lindvik. In der Gesamtwertung ist Geiger jetzt nur noch Dritter. Lindvik kletterte auf den zweiten Platz hinter Dawid Kubacki aus Polen. 04.01.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1 - 7 - 13 - 18 - 27 - 30
Superzahl:    1
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 04.01.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet klar und trocken. Zum Morgen hin über Ems und Weser aufziehende Bewölkung und nachfolgend etwas Regen. Tiefstwerte plus 4 Grad im Emsland bis minus 3 Grad an der Mecklenburger Seenplatte. Morgen dichte Wolken, örtlich leichter Regen, in Vorpommern anfangs noch freundlich, maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils bewölkt, teils freundlich und zumeist trocken, 4 bis 7 Grad. Am Dienstag viele Wolken, örtlich Schauer, 5 bis 9 Grad. 04.01.2020 22:00 Uhr 
