# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Steinmeier: Pandemie ist Nagelprobe
Frankfurt am Main: Die Corona-Pandemie ist nach Worten von Bundespräsident Steinmeier eine Nagelprobe für die internationale Gemeinschaft. In der Krise zeige sich der Stellenwert von Solidarität und Kooperation - etwa bei der Frage nach einer gerechten Verteilung eines Impfstoffs, hieß es in Steinmeiers Rede zur Verleihung des Friedenspreises des Deutschen Buchhandels. Die Auszeichnung ging in diesem Jahr an den Inder Amartya Sen. Der Philosoph und Wirtschaftswissenschaftler stehe wie kein Zweiter für den Gedanken von globaler Gerechtigkeit, so Steinmeier. Weil sich der Bundespräsident in Quarantäne befindet, wurde seine Rede von einem Schauspieler verlesen. 18.10.2020 17:00 Uhr 

## Finanzministerium: Corona-Krise kostet 1,5 Billionen Euro
Berlin: Die Bundesregierung geht von einem Finanzrahmen zur Bewältigung der Corona-Krise in Höhe von fast 1,5 Billionen Euro in diesem und im kommenden Jahr aus. Das geht nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschlands aus einer Antwort des Finanzministeriums auf eine Linken-Anfrage hervor. Die Summe setzt sich demnach aus rund 620 Milliarden Euro für die Corona-Maßnahmen der Politik sowie etwa 826 Milliarden an staatlichen Garantien zusammen. Enthalten seien unter anderem Kosten für das Gesundheitssystem, die Stützungs- und Konjunkturprogramme für die Wirtschaft, wegbrechende Einnahmen und höhere Ausgaben der Sozialkassen sowie internationale Hilfszahlungen. 18.10.2020 17:00 Uhr 

## Welle der Solidarität nach Lehrer-Mord bei Paris
Paris: Nach der Ermordung eines Lehrers durch einen mutmaßlich islamistischen Täter finden heute in ganz Frankreich Solidaritätskundgebungen statt. In Paris rief die Redaktion des Satiremagazins "Charlie Hebdo" gemeinsam mit Lehrergewerkschaften und einer Anti-Rassismus-Organisation zu einer Veranstaltung auf. Außerdem tagt das Sicherheitskabinett unter Vorsitz von Präsident Macron. Dabei soll laut Medienberichten über weitere Maßnahmen im Kampf gegen islamistische Radikalisierung beraten werden. Die Polizei hat inzwischen eine elfte verdächtige Person festgenommen. Weitere Details wurden zunächst nicht bekannt. Ein 18-Jähriger hatte vor zwei Tagen in einem Vorort von Paris einen Lehrer mit einem Messer getötet. Er wurde kurz nach der Tat von der Polizei erschossen. 18.10.2020 17:00 Uhr 

## London ruft EU zu Zugeständnissen auf
London: In den festgefahrenen Verhandlungen über ein Handelsabkommen mit der EU hat die britische Regierung Brüssel erneut zu Zugeständnissen aufgerufen. London wolle weiterhin ein Abkommen abschließen, der Ball liege aber bei den Europäern, sagte Staatssekretär Gove in einem Fernsehinterview. Er sei sehr an einer Einigung interessiert, aber dafür müssten beide Seiten Kompromisse eingehen. Trotz der angespannten Lage wird EU-Chefunterhändler Barnier morgen zu neuen Gesprächen in London erwartet. Der Vorsitzende der konservativen EVP-Fraktion im Europaparlament, Weber, warf seinerseits dem britischen Premierminister Johnson Verantwortungslosigkeit vor. Das Schwarze-Peter-Spiel aus London sei pure Show und bringe niemanden weiter, sagte der CSU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. 18.10.2020 17:00 Uhr 

## Neue Massenproteste in Belarus
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben erneut Zehntausende Menschen gegen die Regierung und Staatschef Lukaschenko protestiert. Die Nachrichtenagentur Interfax sprach von mehr als 30.000 Kundgebungsteilnehmern. Sie gingen auf die Straße, obwohl die Polizei zuvor mit einem Schusswaffeneinsatz gedroht hatte. Nach Angaben des Innenministeriums wurden mehr als 100 Demonstranten festgenommen. 18.10.2020 17:00 Uhr 

## Handball: Kiel gewinnt Derby gegen Flensburg
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel das Nordderby klar für sich entschieden. Die Kieler gewannen gegen die SG Flensburg-Handewitt mit 29:21. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel mit 2:0 in Würzburg gewonnen und steht wieder an der Tabellenspitze. Hannover 96 verlor beim SC Paderborn mit 0:1 und ist Vierter. In der dritten Liga verlor der SV Meppen gegen Viktoria Köln mit 0:1. 18.10.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend gering bewölkt und meist trocken. Nur in Südniedersachsen noch wolkiger, aber kaum noch Schauer. Temperaturen 5 bis 11 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen viele Wolken, an den Küsten etwas Regen möglich, gebietsweise aber auch etwas Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflockerungen von Westen her aufkommender Regen, 10 bis 16 Grad. 18.10.2020 17:00 Uhr 
