# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2020:


## Tourismus:Pfingsturlaub in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: Die norddeutschen Bundesländer wollen die Corona-Auflagen für Gastronomie und Tourismus noch in diesem Monat lockern. In Mecklenburg-Vorpommern sollen Urlaubsreisen in der Woche vor Pfingsten für alle Bundesbürger wieder möglich sein. Das steht in einem Stufenplan von Landesregierung und Gastgewerbe. Demnach dürfen Restaurants und Cafés im Nordosten schon am kommenden Wochenende unter strengen Hygieneregeln wieder öffnen. Ab dem 18. Mai sollen Einheimische Hotels, Pensionen und Ferienwohnungen buchen dürfen, eine Woche später Urlauber aus allen Bundesländern. Niedersachsen will ab kommenden Montag die Gastronomie wieder schrittweise öffnen und Ferienwohnungen für Gäste freigeben. 05.05.2020 03:00 Uhr 

## Günther: Schleswig-Holstein will Grenze öffnen
Kiel: Schleswig-Holstein will seine Grenze zu Dänemark in diesem Monat schrittweise öffnen. Laut Ministerpräsident Günther sollen die Kontrollen ab dem 15. Mai zurückgefahren werden. Bis dahin gelten die Einreisebeschränkungen des Bundesinnenministeriums für die Grenzen zu Dänemark, Österreich, der Schweiz, Frankreich und Luxemburg. Dadurch sollen mögliche Corona-Infektionsketten abgeschnitten werden. 05.05.2020 03:00 Uhr 

## Reuters: Neustart der Bundesliga ab 15. Mai
Berlin: Bund und Länder werden bei ihren Corona-Beratungen am Mittwoch offenbar den Weg für Geisterspiele in der Fußball-Bundesliga freimachen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters wird der Neustart der Saison ab dem 15. Mai möglich sein. Im Amateurbereich soll Sport unter freiem Himmel wieder erlaubt werden. Reuters zufolge haben Bund und Länder sich auch auf gemeinsame Öffnungsbeschlüsse für Schulen und Kitas verständigt. 05.05.2020 03:00 Uhr 

## UJH: Weltweit mehr als 250.000 Corona-Tote
Baltimore: Weltweit sind US-Forschern zufolge inzwischen mehr als 250.000 Menschen nach einer Corona-Infektion gestorben. Das geht aus Daten der amerikanischen Johns-Hopkins Universität hervor. Die mit Abstand meisten Toten - knapp 69.000 - gibt es in den USA. Dahinter folgen Italien, Großbritannien, Spanien und Frankreich. Damit ist Europa nach wie vor der am stärksten von der Pandemie betroffene Kontinent. Die Zahl der weltweit Infizierten liegt laut Johns-Hopkins-Universität bei rund 3,6 Millionen. 05.05.2020 03:00 Uhr 

## ARD: Keine Gutschein-Lösung bei stornierten Reisen
Brüssel: Die EU-Kommission hat die in Deutschland geplante "Gutschein-Lösung" für stornierte Reisen gestoppt. Das berichtet das ARD-Hauptstadtstudio unter Berufung auf ein Schreiben an mehrere deutsche Minister, in dem es Verkehrskommissarin Valean erneut ablehnt, Passagiere mit Gutscheinen statt mit Geld für ausgefallene Flüge zu entschädigen. Die europäischen Fluggastrechte gelten auch in der Corona-Krise. Die Regierungen müssten ihren angeschlagenen Fluggesellschaften auf andere Weise helfen. 05.05.2020 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage überwiegend freundlich, im Osten und ganz im Süden einzelne Schauer, 10 bis 19 Grad.) Zurzeit im Süden und in der Lausitz abklingende Schauer, an den Alpen noch regnerisch, sonst nur locker bewölkt. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Tagsüber heiter bis wolkig, im Osten und ganz im Süden örtlich Schauer, 10 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag wird es sonnig und die Temperaturen steigen auf 12 bis 25 Grad. 05.05.2020 03:00 Uhr 
