# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## SpaceX-Start geglückt
Cape Canaveral: Vom Weltraumbahnhof im US-Bundesstaat Florida sind zwei Astronauten zum ersten bemannten Flug der Vereinigten Staaten ins All seit neun Jahren gestartet. Nachdem der erste Starttermin vor drei Tagen wegen schlechten Wetters verschoben werden musste, lief der Start diesmal reibungslos. Die Astronauten sitzen in einer Raumkapsel an der Spitze der Falcon-9-Rakete, die die Männer zur Internationalen Raumstation ISS bringen soll. Die Rakete ist vom Unternehmen SpaceX des Milliarärds Elon Musk gebaut worden. Die Mission ist damit zugleich der erste bemannte Flug eines Privatunternehmens zur ISS. 30.05.2020 21:30 Uhr 

## Angespannte Lage in Minnesota
Minneapolis: 	Die Nationalgarde des US-Bundesstaats Minnesota hat mehr als tausend zusätzliche Einsatzkräfte mobilisiert, um weitere Brandstiftungen und Plünderungen zu verhindern. Der Leiter der Nationalgarde erklärte, insgesamt sollten bis zu 2.500 Mann bereit stehen. Gouverneur Walz sagte, dem Bundesstaat drohe trotz der bislang größten Mobilisierung in Friedenszeiten erneut eine Nacht der Gewalt. Präsident Trump bot die Hilfe der Streitkräfte an. Zuvor war es in mehreren US-Städten zu einer Welle von Ausschreitungen gekommen. Als Auslöser gilt der gewaltsame Tod eines Afroamerikaners bei einer Polizeikontrolle. 30.05.2020 21:30 Uhr 

## Kontaktverbote in Thüringen vor dem Aus
Erfurt: Die Bürger in Thüringen können ab Mitte Juni mit einer Aufhebung des Kontaktverbotes rechnen. Das Land plant nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Erfurt als erstes in der Bundesrepublik, eine entsprechende Corona-Verordnung in Kraft zu setzen. Die Beschränkungen bei den Kontakten unter den Menschen werden dann nur noch empfohlen und Verstöße können nicht mehr mit Bußgeld bestraft werden. Der Mindestabstand von eineinhalb Metern und die Maskenpflicht im öffentlichen Verkehr und beim Einkaufen sollen aber beibehalten werden. Thüringens Ministerpräsident Ramelow hatte bereits angekündigt, dass er lokale Reglungen gegenüber bundesweiten Beschränkungen bevorzugt. 30.05.2020 21:30 Uhr 

## Linke: Corona-App braucht Vertrauen der Bürger
Hamburg: Der Erfolg der angekündigten Corona-Warn-App hängt der Linken zufolge vom Vertrauen der Bürger ab. Dies sei durch den ersten Versuch mit einer zentralen Datenspeicherung enttäuscht worden, sagte die Digital-Expertin der Partei, Domscheit-Berg, auf NDR Info. So dürften beispielsweise keine Daten gespeichert werden, die zuvor nicht kommuniziert worden seien. Ansonsten würden nur wenige Menschen die App nutzen, so Domscheit-Berg. Gleichzeitig lobte die Linken-Politikerin den offenen Ansatz des zweiten App-Vorschlags. Trotzdem müsse ein Missbrauch verhindert werden, indem die Nutzung gesetzlich verankert werde. Die Corona-Warn-App soll Kontaktpersonen per Bluetooth erfassen und im Falle einer Infektion informieren. Sie soll im Laufe des Juni fertig werden. 30.05.2020 21:30 Uhr 

## Spanien: Erste Bundesbürger dürfen einreisen
Madrid: 	Spanien will im Rahmen eines Pilotprojekts bereits vor Juli wieder deutsche, französische und skandinavische Touristen ins Land lassen. Das zuständige Ministerium erklärte, das Projekt umfasse voraussichtlich die Inselgruppen der Balearen und der Kanaren. Dort könnten die Einreisebeschränkungen bereits ab dem 22. Juni gelockert werden. Vor einer Woche hatte Regierungschef Sánchez angekündigt, Spanien wolle seine Grenzen für ausländische Touristen ab dem 1. Juli öffnen. Das Land gehört zu den am stärksten von der Corona-Pandemie betroffenen Staaten. 30.05.2020 21:30 Uhr 

## Proteste zum Start von "Datteln 4"
Datteln:	Umweltschützer haben den Start eines neuen Steinkohlekraftwerks in Nordrhein-Westfalen mit Protesten begleitet. Aktivisten verschiedener Organisationen - darunter Greenpeace und BUND - demonstrierten unter anderem mit einer Menschenkette gegen die Inbetriebnahme des Kraftwerks "Datteln 4" in der Nähe von Dortmund. Der BUND bezeichnete es als Klimakiller und Umweltverpester. Die Grünen nannten es widersprüchlich, den Kohleausstieg einzuleiten und gleichzeitig ein neues Kraftwerk ans Netz gehen zu lassen. 30.05.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunehmend bewölkt, dabei trocken. Tiefstwerte 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 6 Grad im Leinebergland. Morgen zunächst wechselhaft; vor allem in Südniedersachsen auch dichtere Wolken. Nachmittags vermehrt heiter. Am meisten Sonnenschein von der Nordsee bis nach Mecklenburg-Vorpommern. Temperaturen von Ost nach West 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag vielfach sonnig und trocken, 18 bis 26 Grad. Am Dienstag sommerlich bei 21 bis 28 Grad. 30.05.2020 21:30 Uhr 
