# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Corona: Diskussion über Pflegekräfte und OPs
Berlin: Der Vorschlag von Bundesgesundheitsminister Spahn, in Heimen und Kliniken auch corona-infizierte Pflegekräfte einzusetzen, stößt auf Kritik. Der Vorsitzende der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, forderte stattdessen auf NDR Info den flächendeckenden Einsatz von Schnelltests in den Einrichtungen. Spahns Vorstoß nannte Brysch ein sehr schlechtes Konzept. Es sei nicht nachzuvollziehen, warum nach neun Monaten Pandemie die aktuelle Test-Strategie nicht überdacht und um Schnelltests ergänzt werde. Deutsche Klinikärzte fordern außerdem den Aufschub nicht notwendiger Operationen. Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund und intensivmedizinische Fachgesellschaften mahnten, dass andernfalls die Belastungsgrenze des Gesundheitssystems überschritten würde. Das Robert Koch-Institut hat heute etwa 22.500 Corona-Neuinfektionen binnen 24 Stunden gemeldet. Die Zahl der Todesfälle stieg um 178. 14.11.2020 10:45 Uhr 

## Warnung vor Radikalisierung der Corona-Leugner
Hannover: Der Präsident des niedersächsischen Verfassungsschutzes, Witthaut, warnt vor einer Radikalisierung der Anti-Corona-Bewegung. Der Protest richte sich zunehmend nicht mehr gegen einzelne Maßnahmen zur Einschränkung der Pandemie, sondern gegen eine vermeintliche Corona-Diktatur, sagte Witthaut der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Es würden offen Umsturzfantasien gegen die deutsche Regierung propagiert. Einzelne Personen schreckten schon jetzt nicht mehr vor Anschlägen zurück, so der Verfassungsschutzpräsident aus Niedersachsen. Die Entwicklung müsse man genau im Blick behalten. 14.11.2020 10:45 Uhr 

## US-Wahl: Biden baut Vorsprung aus
Washington: In den USA lehnen es offenbar zahlreiche Staatsanwälte ab, die Ergebnisse der Präsidentenwahl zu überprüfen. Wie die "Washington Post" berichtet, forderten sie in einem Schreiben an Justizminister Barr, eine entsprechende Anweisung zurückzunehmen. Sie hätten keine Kenntnis von Unregelmäßigkeiten bei der Auszählung der Stimmen. Präsident Trump hat die Wahl US-Medien zufolge deutlich verloren. Demnach kommt sein Herausforderer Biden inzwischen auf 306 Wahlleute, nachdem ihm auch der Bundesstaat Georgia zugesprochen wurde. Nötig für einen Sieg sind 270 Delegiertenstimmen. Trump hat seine Niederlage bisher nicht eingeräumt und spricht von Wahlbetrug, ohne Belege dafür vorzulegen. 14.11.2020 10:45 Uhr 

## Kritik an Giffey in Plagiatsaffäre
Berlin: Nach dem Verzicht von Bundesfamilienministerin Giffey auf Führen ihres Doktortitels haben ihr Politiker mehrerer Parteien den Rücktritt nahegelegt. Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki erklärte in der "Bild"-Zeitung, es müsse geklärt werden, ob Giffey bei der Erstellung der Arbeit geschummelt habe. Wenn dem so sei, bleibe ihr nur der Rücktritt. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion im Bundestag, Vaatz sagte, er sei gespannt, ob bei der SPD-Ministerin die gleichen Maßstäbe angelegt würden wie in den Fällen Guttenberg und Schavan. Der wissenschaftspolitische Sprecher der Berliner AfD-Fraktion, Trefzer sagte, Giffeys Verzicht auf den Doktortitel komme zu spät. 14.11.2020 10:45 Uhr 

## Mexiko: Festnahme nach Verschwinden von Studenten
Mexiko-Stadt: Im Fall der 43 verschollenen mexikanischen Studenten ist erstmals ein Angehöriger der Armee festgenommen worden. Medienberichten zufolge soll der Militär in die organisierte Kriminalität verwickelt gewesen sein. Am Tag und Ort des Verschwindens habe er Befehlsgewalt gehabt. Im September 2014 waren die Studenten in der südmexikanischen Stadt Iguala von Sicherheitskräften festgenommen und einer Mafiagruppierung übergeben worden. Seitdem sind die 43 jungen Männer verschwunden. Die damalige Regierung weigerte sich, gegen Angehörige des Militärs zu ermitteln. 14.11.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, hin und wieder leichter Regen, gelegentlich auch Auflockerungen möglich. Am Nachmittag südlich des Mittellandkanals allgemein mehr Sonne. Maximal 11 Grad in Schleswig bis 15 Grad in Osnabrück. 14.11.2020 10:45 Uhr 
