# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Ärzte fordern Verschiebung von Operationen
Hamburg: Angesichts der steigenden Corona-Infektionszahlen fordern Ärzteorganisationen, nicht akut notwendige Operationen zu verschieben. Einen entsprechenden Appell haben Marburger Bund und Fachverbände wie die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin unterzeichnet. Deren Präsident Janssens sagte auf NDR Info, die Situation sei vielerorts bereits dramatisch. Es drohe eine Überlastung. Die Politik müsse die Kliniken anweisen, aus dem Regelbetrieb auszusteigen. Nur so würden personelle Kapazitäten für die Intensivstationen frei. Janssens verwies auf die erste Corona-Welle im Frühjahr. Damals hätten die Länder ein solches Vorgehen angeordnet. Zugleich stellte der Intensivmediziner klar, niemand in Deutschland müsse befürchten, dass wirklich dringende Operationen nicht durchgeführt würden. 14.11.2020 16:45 Uhr 

## Merkel: Der Winter wird noch viel abverlangen
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat Bürgerinnen und Bürger auf schwierige Monate eingestimmt In ihrer Videobotschaft sagte sie, der bevorstehende Corona-Winter verlange allen viel ab. Das Virus werde noch eine ganze Weile das Leben bestimmen. Merkel erklärte, daher könne man sich nicht unbeschwert direkt begegnen. Neue Kommunikationsmittel würden zwar helfen, sie seien aber kein Ersatz für persönliche Begegnungen. Die Kanzlerin trifft sich am Montag mit den Ministerpräsidenten der Länder, um eine Zwischenbilanz zu den geltenden Corona-Regeln zu ziehen. Für Lockerungen der Maßnahmen sieht die Regierung derzeit noch keine Möglichkeiten. 14.11.2020 16:45 Uhr 

## Österreich verhängt Lockdown wie im Frühjahr
Wien:	Österreich schränkt das öffentliche Leben wegen der Corona-Pandemie ein zweites Mal weitgehend ein. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, gelten die bisherigen Ausgangsbeschränkungen ab kommendem Dienstag rund um die Uhr. Spaziergänge, Arztbesuche und Einkäufe im Lebensmittelhandel seien weiter erlaubt. Schulen sollen auf Fernunterricht umstellen, Arbeit vermehrt im Homeoffice stattfinden. Friseure und andere Geschäfte müssen für drei Wochen schließen. Geöffnet bleiben laut Kurz Postfilialen, Banken, Apotheken, Drogerien und Tankstellen. Der österreichische Kanzler begründete die neuen Maßnahmen mit den hohen Zahlen bei den Neuinfektionen. Täglich gebe es durchschnittlich mehr als 7.000 Fälle. 14.11.2020 16:45 Uhr 

## Recht auf Homeoffice - Altmaier lehnt ab
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier lehnt den von Arbeitsminister Heil vorgelegten Kompromiss zum Recht auf Homeoffice ab. Altmaier sagte der "Bild am Sonntag", er habe keinerlei Sympathie für Rechtsansprüche, die nur einigen Wenigen zugutekämen. In der Corona-Krise sei Heimarbeit eine gute Lösung. Sie funktioniere aber auch ohne gesetzliche Regelung, so der CDU-Politiker. Arbeitsminister Heil hat vorgeschlagen, jedem Arbeitnehmer gesetzlich zu garantieren, dass der Arbeitgeber mit ihm ein Gespräch über Homeoffice führen muss. 14.11.2020 16:45 Uhr 

## Iran dementiert Tod von Al-Kaida-Vize Al Masri
Teheran: Die iranische Regierung hat einen Bericht über den Tod des stellvertretenden Al-Kaida-Chefs Al-Masri zurückgewiesen. Es handele sich um eine erfundene Geschichte, teilte das Außenministerium in Teheran mit. Die USA und Israel versuchten dem Iran die Verantwortung für die kriminellen Taten von Al Kaida in die Schuhe zu schieben. Die "New York Times" hatte zuvor berichtet, Al Masri sei schon im August in Teheran von israelischen Geheimagenten erschossen worden. Sie hätten im Auftrag der USA gehandelt. Al Masri soll an Anschlägen auf mehrere US-Botschaften in Afrika 1998 beteiligt gewesen sein. 14.11.2020 16:45 Uhr 

## Länderspiel gegen Ukraine findet statt
Zum Sport:	Das Länderspiel zwischen Deutschland und der Ukraine heute Abend in Leipzig findet statt. Wie die UEFA mitteilte, kann trotz der vier Corona-Fälle in der ukrainischen Mannschaft gespielt werden. Es ist ein Gruppenspiel der Nations-League. 14.11.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend im Nordosten noch etwas Regen, sonst ist es oft trocken. Maximal 9 bis 13 Grad. 14.11.2020 16:45 Uhr 
