# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## Corona: Kommt die Maskenpflicht beim Einkauf?
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach ist dafür, Besucher von Supermärkten zum Tragen von Schutzmasken zu verpflichten. Lauterbach sagte in einem Interview, aus medizinischer Sicht halte er eine solche Bestimmung für sinnvoll. Voraussetzung sei, dass es genug Masken gibt und sie nicht dem medizinischen Personal fehlen. Der bayerische Ministerpräsident Söder sagte dagegen im ARD-Morgenmagazin, anders als in Österreich sei in Bayern eine Mundschutz-Pflicht nicht geplant. Wichtiger sei es, grundsätzlich Abstand zu anderen Menschen zu halten. Das Thema soll morgen bei Beratungen der Länder mit Kanzlerin Merkel zur Sprache kommen. 31.03.2020 09:45 Uhr 

## Corona-App: Lambrecht setzt auf Freiwilligkeit
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hält eine Nutzung von Handydaten zur Eindämmung des Corona-Virus nur auf freiwilliger Basis für möglich. Dies sei ein ganz wichtiger Aspekt, sagte die SPD-Politikerin im Deutschlandfunk. Zudem müsse klar sein, dass es nur eine Nutzung auf Zeit wäre und die Daten nach der Krise gelöscht würden. Ähnlich äußerte sich der Datenschutzbeauftragte des Bundes, Kelber. Gesundheitsminister Spahn wollte ursprünglich Behörden erlauben, Kontaktpersonen von Erkrankten mit Handy-Standortdaten zu ermitteln, zog den Vorstoß aber nach massiver Kritik zurück. Im Gespräch ist jetzt eine Telefon-App, die man sich freiwillig installieren kann. 31.03.2020 09:45 Uhr 

## Experten: Flüchtlingselend im Blick behalten
Berlin: Der Sachverständigenrat deutscher Stiftungen für Integration und Migration drängt auf eine Reform des europäischen Asylsystems. Der Schutz von Flüchtlingen sei unverhandelbar, das dürfe trotz Corona-Krise nicht aus dem Blick geraten, heißt es in einem heute vorgestellten Positionspapier. Die Bundesregierung müsse ihre EU-Ratspräsidentschaft in der zweiten Jahreshälfte nutzen, die seit Jahren stockende Reform voranzubringen. Die Sachverständigen warnen zugleich vor einer weiteren Zuspitzung der Lage auf den griechischen Inseln. Die Zustände dort seien in hygienischer und medizinischer Sicht desaströs. Deutschland und andere europäische Staaten sollten als Koalition der Willigen Schutzbedürftige aus Griechenland aufnehmen. 31.03.2020 09:45 Uhr 

## Spanien weitet Ausgangssperre noch einmal aus
Madrid:	Spanien verschärft den Kampf gegen das Corona-Virus. Die Ausgangsbeschränkungen werden noch einmal ausgeweitet. Seit Mitternacht dürfen alle Bürger, die nicht in wichtigen Wirtschaftszweigen tätig sind, nicht mehr zur Arbeit fahren. Betroffen sind vor allem das Baugewerbe und weite Teile der Industrie. Die Angestellten sollen weiter ihr Gehalt bekommen und die Arbeit später nachholen. Viele Unternehmer und Regionalregierungen haben die Regelung aus Madrid kritisiert. Das Dekret der Zentral-Regierung gilt zunächst bis zum 9. April. 31.03.2020 09:45 Uhr 

## Reimann: Kontaktstopp für Pflegeheime beachten
Hannover: 	Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann hat eindringlich dazu aufgerufen, die Kontaktreduzierungen für Bewohner von Alten- und Pflegeheimen unbedingt einzuhalten. Diese Einschränkungen seien zurzeit die einzig wirksame Maßnahme im Kampf gegen das Coronavirus, sagte die SPD-Politikerin auf NDR Info. Sie verwies darauf, dass in Niedersachsen vor zwei Wochen generelle Besuchsverbote für Heime erlassen wurden. Diese seien aber offenbar nicht immer befolgt worden, so Reimann. Im Fall des Wolfsburger Pflegeheims, in dem bereits 17 Bewohner an einer Covid-19-Erkrankung gestorben sind, schloss die Ministerin nicht aus, dass möglicherweise ein neu aufgenommener Pflegefall das Virus in die Einrichtung mitgebracht hat. Niedersachsen hat inzwischen einen weitgehenden Aufnahmestopp für Pflegeheime angeordnet. 31.03.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Frühnebelauflösung zumeist sonnig und trocken, Höchsttemperaturen von 5 Grad auf Rügen bis 10 Grad in Lingen. 31.03.2020 09:45 Uhr 
