# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2020:


## Trump ermutigt Demonstranten im Iran
Washington:	US-Präsident Trump hat den regierungskritischen Demonstranten im Iran seine Unterstützung zugesichert. Die Welt beobachte die Proteste und sei von dem Mut inspiriert, schrieb Trump auf Twitter in englischer und persischer Sprache. Er stehe seit Beginn seiner Präsidentschaft an der Seite des leidgeprüften Volkes im Iran. Trump warnte die iranische Führung davor, die Demonstrationen gewaltsam niederzuschlagen. Die britische Regierung kritisierte die vorübergehende Festnahme ihres Botschafters in Teheran als ungeheuerliche Verletzung internationalen Rechts. Er war bei einer Protestkundgebung für mehrere Stunden festgesetzt worden und ist für heute ins Außenministerium einbestellt. Nach Angaben unserer Korrespondentin hatte es in mindestens vier iranischen Städten Proteste gegen die Regierung gegeben. Die Menschen kritisierten sowohl den Abschuss einer Passagiermaschine als auch die tagelange Leugnung durch das Regime. 12.01.2020 08:00 Uhr 

## Libyen: General Haftar verkündet Waffenruhe
Tripolis: In Libyen hat der gegen die Regierung kämpfende General Haftar einer Waffenruhe zugestimmt. Sie begann um Mitternacht. Ein Sprecher sagte, der Kampf um die Hauptstadt Tripolis sei eingestellt worden. Er forderte die Regierungstruppen auf, sich ebenfalls an die Feuerpause zu halten. Die Türkei und Russland hatten die Konfliktparteien am Mittwoch zu einer Waffenruhe aufgerufen. Haftar wollte dem zunächst nicht folgen. Der abtrünnige General kontrolliert den Osten Libyens und hatte im April eine Offensive auf Tripolis begonnen. Dort sitzt die von den Vereinten Nationen anerkannte Einheitsregierung. 12.01.2020 08:00 Uhr 

## Kassen: Neue Gesetze gefährden Finanzen
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen sehen ihre Finanzen durch diverse Gesetzesänderungen gefährdet. Der Vize-Chef des Spitzenverbandes, Kiefer, sagte der "Welt am Sonntag", allein in diesem Jahr rechne er mit fünf Milliarden Euro Mehrausgaben. Grund seien das Terminservicegesetz und die Reformen für das Pflegepersonal. Wenn die Rücklagen aufgebraucht sind, führe kein Weg an höheren Beiträgen vorbei. Bereits vor einigen Wochen hatte der GKV-Spitzenverband gewarnt, dass das Defizit 2019 bei über einer Milliarde Euro gelegen haben dürfte. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums hatten die Kassen im vergangenen September finanzielle Rücklagen von gut 20 Milliarden Euro. Das entspricht etwa dem Vierfachen der gesetzlich vorgeschriebenen Mindestreserve. 12.01.2020 08:00 Uhr 

## Robert Abela wird neuer Premier in Malta
Valletta: Der Anwalt Robert Abela wird neuer Regierungschef in Malta. Die regierende Labour-Partei hat ihn zum Parteichef ernannt. Im politischen System des EU-Landes wird er damit automatisch auch Regierungschef. Abela folgt auf Regierungschef Muscat. Dieser hatte im Skandal um die Ermordung der Enthüllungsjournalistin Caruana Galizia Anfang Dezember seinen Rücktritt angekündigt. Die Journalistin hatte regelmäßig über Korruption, Geldwäsche und andere illegale Geschäfte in Malta berichtet. 2017 starb sie durch eine Autobombe. Vertraute von Regierungschef Muscat sollen in den Anschlag verwickelt sein. 12.01.2020 08:00 Uhr 

## Mehrere Tote bei Wintestürmen in den USA
Washington: In den USA sind durch heftige Winterstürme mehrere Menschen ums Leben gekommen. Die genaue Zahl der Opfer ist unklar, Nachrichtenagenturen berichten von mindestens 10 Toten. In zahlreichen Bundesstaaten gab es Hagel, starke Schneefälle und Blitzeis. Mehr als tausend Flüge mussten gestrichen werden. In Alabama zerstörten Tornados und Gewitter mehrere Gebäude. In fünf Bundesstaaten fiel zudem zwischenzeitlich der Strom aus. 12.01.2020 08:00 Uhr 

## Handball-EM: Deutschland unterliegt Spanien
Zum Sport:	Bei der Handball-Europameisterschaft muss die deutsche Nationalmannschaft weiter um den Einzug in die Hauptrunde kämpfen. Das Männer-Team unterlag im zweiten Gruppenspiel Titelverteidiger Spanien mit 26:33. Über ein Weiterkommen entscheidet nun das letzte Gruppenspiel morgen gegen Lettland. Die deutschen Volleyballerinnen können sich heute die Teilnahme an den Olympischen Spielen in Tokio sichern. Beim Qualifikationsturnier in Apeldoorn setzte sich das Team im Halbfinale mit 3:0 gegen die Niederlande durch. 12.01.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend dichte Wolken, anfangs im Süden etwas Sonne, später von Nordwest nach Südost Regen. Höchstwerte 6 Grad in Duderstadt, 8 Grad in Schwerin bis zu 9 Grad in Hannover. Morgen viele Wolken, gelegentlich leichter Regen. Von Westen her Auflockerungen und trocken. Temperaturen 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und von Westen her Regen, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch zunächst freundlich, später erneut dichte Wolken, im Nordwesten etwas Regen bei 10 bis 14 Grad. 12.01.2020 08:00 Uhr 
