# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Große Koalition verlängert Kurzarbeitergeld
Berlin: Die Große Koalition will das Kurzarbeitergeld bis Ende kommenden Jahres verlängern, um die Folgen der Corona-Krise abzumildern. Das teilten die Vorsitzenden von CDU und CSU, Kramp-Karrenbauer und Söder, sowie die SPD-Chefs, Walter-Borjans und Esken, nach ihren mehrstündigen Beratungen mit. Derzeit sind mehr als fünf Millionen Menschen in Kurzarbeit. Sie bekommen weiterhin mindestens 60 Prozent und maximal 87 Prozent ihres letzten Nettolohns. Experten schätzen die zusätzlichen Kosten für die Bundesagentur für Arbeit auf fünf bis zehn Milliarden Euro. Die Große Koalition will auch die Überbrückungshilfen für Unternehmen, die von der Corona-Pandemie besonders stark betroffen sind, bis Ende des Jahres verlängern. 26.08.2020 03:00 Uhr 

## Union und SPD einigen sich auf Wahlrechtsreform
Berlin: Nach zähem Ringen haben sich Union und SPD auch darauf verständigt, das Wahlrecht in zwei Stufen zu reformieren. Ziel ist es, den Bundestag zu verkleinern. Aktuell gibt es 709 Abgeordnete - gesetzlich vorgesehen sind 598. Für die Wahl im kommenden Jahr plant die Koalition eine kleine Lösung. So sollen die Überhangmandate einer Partei teilweise mit ihren Listenmandaten verrechnet werden. Überhangmandate werden vergeben, wenn eine Partei mehr Direktmandate durch Erststimmen erringt, als ihr nach dem Zweitstimmenergebnis zustehen würden. Die große Reform des Wahlrechts streben Union und SPD für die Bundestagswahl 2025 an. Die Koalitionspartner wollen unter anderem die Wahlkreise von jetzt 299 auf 280 reduzieren. 26.08.2020 03:00 Uhr 

## Flüchtlingsboot vor Rhodos gesunken
Athen: Nahe der Ferieninsel Rhodos ist ein Boot mit vielen Migranten gesunken. Die griechische Küstenwache und Handelsschiffe nahmen bis zum späten Abend 92 Menschen an Bord. Die Rettungsaktion sollte die ganze Nacht dauern. Unklar ist, wie viele Asylsuchende insgesamt in Seenot geraten sind und woher sie kamen. Schleuser versuchen immer wieder mit seeuntüchtigen Booten, Migranten von der türkischen Ägäis-Küste nach Griechenland oder Italien zu bringen. 26.08.2020 03:00 Uhr 

## Frauen vom VfL Wolfsburg stehen im CL-Finale
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg haben das Finale der Fußball Champions-League erreicht. Sie besiegten gestern Abend den FC Barcelona mit 1 zu 0. Im Endspiel am Sonntag treffen die Wolfsburgerinnen entweder auf Titelverteidiger Olympique Lyon oder Paris Saint-Germain. Die Teams bestreiten heute Abend das zweite Halbfinale. 26.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Norden hin Regen, teils gewittrig, sonst wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad, Richtung Nordsee zunehmend stürmisch. Am Tage im Norden bei vielen Wolken schauerartiger, teils kräftiger sowie gewittriger Regen, im Süden oft heiter und trocken, 17 bis 27 Grad. Teils schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt, oft trocken, im Süden heiter, Richtung Ostsee noch windig, 18 bis 26 Grad. 26.08.2020 03:00 Uhr 
