# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2020:


## Maske wird in Wolfsburg Pflicht
Wolfsburg: Die erste Kommune in Niedersachsen führt wegen der Ausbreitung des Coronavirus eine Maskenpflicht ein. Wie die Stadt Wolfsburg mitteilte, müssen Bürger dort von Montag an einen Mundschutz in Geschäften, öffentlichen Gebäuden, medizinischen Einrichtungen und in Bussen tragen. Die Regelung gilt zunächst bis zum 6. Mai. Davon ausgenommen sind Kinder unter sechs Jahren. Wolfsburgs Oberbürgermeister Mohrs sagte zur Begründung, auch wenn erste Geschäfte wieder öffnen dürften, sei die Gefahr des Coronavirus noch lange nicht überwunden. Niedersachsens Ministerpräsident Weil erklärte in einem Interview, er rechne damit, dass Alltagsschutzmasken bald generell zum öffentlichen Leben gehören. Gestern hatten Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen eine Maskenpflicht für den öffentlichen Nahverkehr angekündigt, die ab kommender Woche gilt. In Sachsen müssen Bürger dann auch beim Einkaufen Mund und Nase bedecken. 18.04.2020 20:30 Uhr 

## Junge Flüchtlinge in Hannover gelandet
Hannover:	Die ersten Kinder und Jugendlichen aus griechischen Flüchtlingslagern sind am Vormittag in der niedersächsischen Landeshauptstadt eingetroffen. Das teilte das Bundesinnenministerium mit. Die 47 unbegleiteten Minderjährigen sollen zunächst für eine zweiwöchige Quarantäne im Landkreis Osnabrück untergebracht werden. Anschließend werden sie auf die Bundesländer verteilt. Vor ihrer Abreise sind dem Ministerium zufolge alle Kinder und Jugendlichen auf eine mögliche Corona-Infektion getestet worden. Sie stammen demnach aus Afghanistan, Syrien und Eritrea. Bundesinnenminister Seehofer erklärte, es sei erfreulich, dass trotz der schweren Belastungen durch die Corona-Krise die ersten unbegleiteten Kinder aufgenommen werden konnten. 18.04.2020 20:30 Uhr 

## Heil: Bonus für Pflegepersonal im Krankenhaus
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat Pflegekräften in Krankenhäusern einen Bonus in Aussicht gestellt. In einem Zeitungsinterview sagte der SPD-Politiker, das Pflegepersonal habe mehr verdient als Applaus und warme Worte. Er ergänzte, dass die Bonuszahlungen steuer- und sozialabgabefrei blieben. Die Gewerkschaft Verdi und der Pflegearbeitgeberverband BVAP hatten zuvor eine Sonderzahlung von 1.500 Euro für Altenpfleger vereinbart. Heil strebt außerdem an, das Kurzarbeitergeld anzuheben. Die Forderung der Gewerkschaften, die Leistung von 60 auf 80 Prozent zu erhöhen, halte er für richtig. Die Bundesregierung suche mit den Sozialpartnern intensiv nach einer Lösung. Beim Kurzarbeitergeld erhalten Beschäftigte 60 Prozent des entgangenen Nettogehalts. Arbeitnehmer mit Kindern bekommen 67 Prozent. 18.04.2020 20:30 Uhr 

## Corona: Wieder mehr Todesfälle in Großbritannien
London:	In Großbritannien sind innerhalb eines Tages fast 900 Menschen gestorben, die sich mit dem Corona-Virus infiziert hatten. Das teilte das Gesundheitsministerium mit. Insgesamt stieg die Zahl der Toten im Königreich damit auf fast 15.500. In der Statistik werden allerdings nur Menschen erfasst, die im Krankenhaus verstorben sind. Beobachter schätzen, dass es vor allem in Pflegeheimen viele weitere Fälle gegeben hat. Wegen der Corona-Epidemie hatte die britische Regierung am Donnerstag die vergleichsweise strengen Ausgangsbeschränkungen verlängert. Es sei noch zu früh, sich zu Ausstiegsszenarien zu äußern. 18.04.2020 20:30 Uhr 

## Deutsche Hilfe für Tschernobyl-Brände
Kiew:	Deutschland hat zugesagt, die Ukraine bei den Löscharbeiten im radioaktiv belasteten Gebiet um das Atomkraftwerk Tschernobyl zu unterstützen. Wie die deutsche Botschaft in Kiew mitteilte, sollen die Hilfen unter anderem Feuerwehrschläuche und ein Löschfahrzeug umfassen. Insgesamt handele es sich um Hilfsgüter im Wert von mehr als 200 Tausend Euro. In der Region um das Atomkraftwerk gibt es seit mehreren Wochen mindestens sechs Schwelbrände. Mehr als 700 Feuerwehrleute sind im Einsatz. Angaben zu der Flächengröße machten die Behörden nicht, zuvor war jedoch von fast 12 Tausend Hektar die Rede. In den vergangenen Jahren kam es immer wieder zu Bränden in der unbesiedelten Sperrzone. Als Ursache galt oft Brandstiftung. 18.04.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Weiterhin oft sonnig, ganz im Süden und Südwesten einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 8 Grad auf Rügen bis 19 Grad im südlichen Emsland. In der Nacht im Süden abklingende Schauer, sonst klar und trocken bei minimal plus 6 bis minus 1 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken bei 10 bis 18 Grad. Zeitweise stark böiger Ost- bis Nordostwind. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonnenschein und niederschlagsfrei bei 11 bis 19 Grad. Am Dienstag kaum Wetteränderung bei 11 bis 18 Grad. 18.04.2020 20:30 Uhr 
