# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2020:


## Steinmeier ruft zum Kampf gegen Antisemitismus auf
Halle:	Bundespräsident Steinmeier hat am Jahrestag des Anschlags auf die Synagoge in der Stadt in Sachsen-Anhalt zu Wachsamkeit aufgerufen. Laut Redetext führt das Staatsoberhaupt in seiner Rede aus, es reiche nicht, die Tat nur zu verurteilen. Jeder müsse Haltung zeigen und jede Form des Antisemitismus bekämpfen. Steinmeier erinnerte an die beiden Todesopfer, an Verletzte und durch den Anschlag Traumatisierte. Vor einem Jahr hatte ein bewaffneter Rechtsextremist vergeblich versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Anschließend tötete er zwei Passanten. Den ganzen Tag über wurde in mehreren Veranstaltungen an die Tat erinnert; so läuteten am Mittag in der ganzen Stadt die Kirchenglocken. 09.10.2020 17:15 Uhr 

## Weitere Corona-Beschränkungen in Städten
Berlin: In Städten mit besonders vielen Corona-Infektionszahlen sollen zusätzliche Beschränkungen eingeführt werden. Darauf hat sich Bundeskanzlerin Merkel mit den Oberbürgermeisterinnen und Oberbürgermeistern der elf größten Städte in Deutschland geeinigt. Wird der Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen überschritten, sollen Kontaktbeschränkungen, Sperrstunden und Alkoholverbote verhängt werden können. Auch eine Maskenpflicht im öffentlichen Raum ist denkbar. Merkel sagte im Anschluss an die Beratungen, wichtigstes Ziel bleibe es, dass jede Corona-Infektion nachverfolgt werden kann. Um dies zu erreichen, dürfe die Zahl der Ansteckungen nicht zu stark steigen. 09.10.2020 17:15 Uhr 

## Zuschlag für neues Sturmgewehr zurückgezogen
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat die geplante Vergabe des Großauftrags für das neue Sturmgewehr der Bundeswehr an den thüringischen Hersteller C.G. Haenel zurückgezogen. Das Ministerium begründete den Schritt mit möglichen Patentrechtsverletzungen durch das Unternehmen zulasten des Mitbewerbers Heckler und Koch. Die Vergabestelle des Bundes werde die Angebote nun neu bewerten, hieß es. Dabei sollten alle Aspekte berücksichtigt werden. 09.10.2020 17:15 Uhr 

## Keine Einigung über Bußgeldkatalog
Berlin: Im Streit über Änderungen am Bußgeldkatalog für Verkehrsverstöße ist weiterhin keine Einigung in Sicht. Ein Vermittlungsgespräch zwischen Bundesverkehrsminister Scheuer und den Ressortchefs einiger Bundesländer blieb ohne Ergebnis. Der Bußgeldkatalog ist vor einigen Monaten neu gefasst worden und enthält härtere Strafen für zu schnelles Fahren. Wegen eines Formfehlers wird diese Regelung allerdings nicht angewendet. Bund und Länder streiten jetzt darüber, ob nur der Formfehler korrigiert oder auch die härteren Strafen gemildert werden sollen. Vor allem die Grünen plädieren dafür, die neuen Strafen beizubehalten. 09.10.2020 17:15 Uhr 

## Welternährungsprogramm erhält Friedensnobelpreis
Oslo: Das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen wird in diesem Jahr mit dem Friedensnobelpreis geehrt. Das norwegische Nobelkomitee würdigt damit den Einsatz der Organisation im Kampf gegen den Hunger in der Welt. Diese Hilfe trage auch dazu bei, Frieden zu schaffen, sagte die Vorsitzende des Nobelkomitees, Reiss-Andersen. Sie wies darauf hin, dass die Zahl der Hungernden wegen der Corona-Pandemie noch gestiegen ist. Das UN-Welternährungsprogramm leistet Hilfe bei Dürre- und Hungerkatastrophen und versorgt Vertriebene und Flüchtlinge in Kriegs- und Konfliktgebieten. Finanziert wird es durch Zahlungen von Staaten und durch Spenden von Unternehmen und Einzelpersonen. Der Friedensnobelpreis wird am 10. Dezember in Oslo verliehen. 09.10.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend wechselhaft und gebietsweise Schauer bei 12 bis 15 Grad. In der Nacht von der Nordsee her Regen, nach Osten und Süden hin trockener, 10 bis 7 Grad. Morgen wolkig und zur Nordsee hin regnerisch, im Süden trockene Phasen, 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft bei 10 bis 14 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt und Schauer, 10 bis 14 Grad. 09.10.2020 17:15 Uhr 
