# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Corona-Lockerungen in mehreren Bundesländern
Berlin: In mehreren Bundesländern werden heute weitere Corona-Beschränkungen gelockert. Betroffen ist vor allem die Tourismusbranche. Beispielsweise dürfen Urlauber aus anderen Bundesländern wieder nach Mecklenburg-Vorpommern reisen. In Niedersachsen, Berlin und Brandenburg empfangen Ferienwohnungen und Hotels wieder Gäste. Sie dürfen allerdings nur bis zu 60 Prozent der Kapazität ausgelastet sein. Die Abstands- und Hygieneregeln gelten aber auch dort. Andere Bundesländer ziehen bei der Öffnung für inländischen Tourismus in den kommenden Tagen nach. 25.05.2020 08:15 Uhr 

## Chef der Kinderkommission für Schulöffnungen
Berlin: Der Vorsitzende der Kinderkommission des Bundestages, Seestern-Pauly, hat sich für eine schnelle Öffnung von Schulen und Kitas für alle Kinder ausgesprochen. Der FDP-Politiker warnte auf NDR Info davor, allein medizinische Gründe bei den Entscheidungen zu berücksichtigen. Es gehe auch um gleiche Bildungschancen und den Schutz von Kindern vor Gewalt und Missbrauch. Zwischen diesen Aspekten müsse genau abgewogen werden, so Seestern-Pauly. In Schulen und Kitas müssten Hygienekonzepte genau eingehalten werden. Der Betrieb solle dann aber schnell anlaufen. Unter anderem in Schleswig-Holstein und Hamburg können von heute an weitere Mädchen und Jungen in den Schulunterricht zurückkehren - allerdings nur tageweise. In Mecklenburg-Vorpommern öffnen die Kitas für alle Kinder. 25.05.2020 08:15 Uhr 

## Weiter Kritik für Ramelows Corona-Vorschläge
Erfurt:	Thüringens Ministerpräsident Ramelow erntet für seine massiven Lockerungsvorschläge weiter Kritik. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach verlangte in der "Rheinischen Post" ein Gegensignal von der Bundesregierung. Der Thüringer Plan wäre aus medizinischer Sicht katastrophal. Die SPD-Vorsitzende Esken gab zu bedenken, dass sich vielerorts Menschen nicht konsequent an die Abstandsregeln hielten und deshalb weiterhin überregionale, klare Regeln nötig seien. Zuspruch für Ramelows Vorstoß gibt es von der FDP. Generalsekretärin Teuteberg sagte dem ZDF, es müsse regional, mit Vorsicht und intelligent differenziert werden. Ramelow hatte vorgeschlagen, in etwa zwei Wochen weitreichende Beschränkungen in Thüringen aufzuheben - darunter Mindestabstände und die Maskenpflicht. Entsprechende Regeln soll es dann nur noch in Regionen mit zu vielen Neuinfektionen geben. 25.05.2020 08:15 Uhr 

## Bundesrichter urteilen im VW-Dieselskandal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute erstmals im Dieselskandal über die Schadenersatzklage eines VW-Kunden. Das Urteil dürfte wegweisend für weitere Klagen sein, weil sich die Gerichte daran künftig orientieren werden. Im konkreten Fall geht es um ein Urteil des Oberlandesgerichts Koblenz. Die dortigen Richter hatten dem klagenden Autokäufer vor einem Jahr fast 26.000 Euro Schadenersatz zugesprochen. Mit Spannung wird jetzt erwartet, ob der Bundesgerichtshof diese Sichtweise bestätigt. Bundesweit gibt es Tausende Fälle, die ähnlich gelagert und noch nicht rechtskräftig entschieden sind. Der Volkswagen-Konzern hatte vor fünf Jahren zugegeben, in Millionen Fahrzeugen eine illegale Software eingesetzt zu haben. Auf diese Weise wurden Abgaswerte manipuliert. 25.05.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei
20.742 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 11.204 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 88. 25.05.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft wolkig und örtlich Schauer, nur westlich der Weser heiter, im Verlauf überall freundlicher. Maximal 13 bis 20 Grad. Mäßiger bis frischer Nordwestwind mit starken bis stürmischen Böen. 25.05.2020 08:15 Uhr 
