# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## Auch Ostern Corona-Kontaktsperren
Berlin: Bund und Länder haben entschieden, die Corona-bedingten Kontaktbeschränkungen auch über Ostern aufrechtzuerhalten. Die Maßnahmen blieben mindestens bis zum 19. April bestehen, hieß es nach Beratungen von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten. Merkel appellierte an die Bürger, an den Feiertagen auf Reisen und Besuche zu verzichten. In Deutschland gelten seit eineinhalb Wochen erhebliche soziale Einschränkungen. So sind  Ansammlungen von mehr als zwei Personen untersagt. 02.04.2020 04:00 Uhr 

## Klimakonferenz wird verschoben
Glasgow: Die für November geplante UN-Klimakonferenz in der schottischen Stadt wird wegen der Coronavirus-Pandemie verschoben. Wie die britische Regierung mitteilte, soll sie 2021 stattfinden. Eine vorbereitende Veranstaltung in Bonn haben die Vereinten Nationen von Juni auf Oktober verlegt. Auf dem Klimagipfel in Glasgow sollten die Staaten ursprünglich ehrgeizigere Pläne vorlegen, um die Ziele des Pariser Klimaabkommens doch noch zu erfüllen. 02.04.2020 04:00 Uhr 

## Schulze: Corona-Krise bringt dem Klima nichts
Berlin: Umweltministerin Schulze warnt davor, die Auswirkung der Corona-Krise auf das Klima falsch zu interpretieren. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, der Ausstoß von Treibhausgasen gehe derzeit zwar zurück. Dieser Effekt sei aber nur ein kurzfristiges Phänomen. Durch die von der Pandemie ausgelöste Wirtschaftskrise entstünden keine moderneren Strukturen für den Klimaschutz. Der Stillstand von Fabriken sowie der Rückgang des Auto- und Flugverkehrs lässt derzeit weltweit den CO2- Ausstoß sinken. 02.04.2020 04:00 Uhr 

## Viele neue Corona-Fälle in den USA
Washington:	US-Präsident Trump erwägt Flüge in Städte mit vielen Corona-Infektionen zu unterbinden. Ein solcher Plan könnte die Flughäfen in New York oder New Orleans stilllegen. Man schaue sich das an, so Trump, aber es wäre ein harter Eingriff. Den amerikanischen Landwirten sagte der Präsident zu, dass Helfer weiter einreisen dürfen. Die USA brauchten die Migranten zur Bewirtschaftung ihrer Farmen. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität haben sich in den USA über 200.000 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Mehr als 4.500 sind an der Infektion gestorben. 02.04.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Kommunen beklagen Steuerverluste
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund befürchtet wegen der Corona-Krise massive Verluste bei den Gewerbesteuereinnahmen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung" schon bei der Finanzkrise 2008 habe es einen Einbruch um 20 Prozent gegeben. Da nun nahezu die gesamte Wirtschaft leide, werde der Rückgang bei den Gewerbesteuereinnahmen deutlich stärker ausfallen. Außerdem fehlten den Kommunen Einkünfte aus Kitas, Öffentlichem Nahverkehr, Kulturveranstaltungen oder Schwimmbädern. 02.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Am Tage wechselhaft, im Norden einzelne Schauer, im Süden sonnig und trocken. Höchstwerte 7 bis 15 Grad. An den Küsten Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Regenschauern, 5 bis 14 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und trocken bei 8 bis 17 Grad. 02.04.2020 04:00 Uhr 
