# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2020:


## Leopoldina: rasche Wiederaufnahme des Schulbetriebs
Berlin: Forschungsministerin Karliczek hat die Empfehlungen der Leopoldina für ein Ende der Corona-Maßnahmen als exzellente Beratungsgrundlage gelobt. Die Bundesregierung werde die Vorschläge der Nationalen Akademie der Wissenschaften auswerten und im Kabinett sowie mit den Ländern beraten. Oberstes Ziel bleibe, die Ansteckungsgefahr zu reduzieren und Risikogruppen zu schützen, so Karliczek. Am Mittwoch will Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen beraten. Die Wissenschaftler der Leopoldina empfehlen unter anderem, den Schulbetrieb rasch wiederaufzunehmen. Dies solle sobald wie irgend möglich erfolgen, und zwar schrittweise und nach Jahrgangsstufen differenziert, heißt es in dem Gutachten. Zunächst sollen demnach Grundschulen wieder öffnen, gefolgt von weiterführenden Schulen bis zur Mittelstufe. Der Betrieb von Kindertagesstätten solle dagegen nur sehr eingeschränkt wieder aufgenommen werden. 13.04.2020 17:30 Uhr 

## Lot übernimmt Condor nicht
Warschau:	Die polnische Fluggesellschaft Lot verzichtet auf den geplanten Kauf des Ferienfliegers Condor. Ein Sprecher des Mutterkonzerns PLG erklärte, Condor sei von der Entscheidung unterrichtet worden. Weitere Einzelheiten wurden zunächst nicht mitgeteilt. Bereits vor einer Woche hatte es geheißen, LOT brauche selbst Staatshilfe. PLG hatte im Januar für rund 300 Millionen Euro den Zuschlag für Condor bekommen. Der Ferienflieger war zusammen mit der ehemaligen Muttergesellschaft Thomas Cook in Schieflage geraten. Beobachter gehen davon aus, dass mit dem Rückzieher eine vorübergehende Verstaatlichung von Condor näher rückt. Das Unternehmen ist derzeit mit einem Brückenkredit der Staatsbank KFW finanziert, der aber diese Woche ausläuft. 13.04.2020 17:30 Uhr 

## Russland: Verdopplung der Arbeitslosenzahl droht
Moskau: In Russland erwartet der Rechnungshof wegen der Corona-Krise eine Verdopplung der Arbeitslosenzahlen auf acht Millionen. Die Gewerkschaften bestätigten diese Einschätzung. Nach einer Anordnung von Präsident Putin dürfen die Menschen in Russland bis Monatsende nicht arbeiten, bekommen aber weiter ihren vollen Lohn. Vor allem der Klein- und Mittelstand sieht sich deshalb in großer Not und drohte mit Massenentlassungen. In Russland gibt es mittlerweile mehr als 18.000 bestätigte Corona-Fälle. In den vergangenen Tagen war die Zahl stark gestiegen. 13.04.2020 17:30 Uhr 

## Althusmann: Klimaziele für Autobauer schwerer zu erreichen
Hannover:	Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann plädiert dafür, bei der Einhaltung der Klimaziele für die deutsche Autoindustrie Nachsicht zu üben. Wegen der Produktionsstopps aufgrund der Corona-Pandemie seien EU weite Vorgaben voraussichtlich schwerer zu erreichen, sagte der CDU-Politiker. So könne sich bei VW die Markteinführung der Elektroautos verzögern. Althusmann sitzt im Aufsichtsrat des Autobauers. Nach geltenden Regeln darf die Fahrzeugflotte eines Herstellers im Durchschnitt derzeit höchstens 95 Gramm Kohlendioxid je Kilometer ausstoßen. Bis 2030 soll diese Grenze weiter sinken. 13.04.2020 17:30 Uhr 

## Mehr Organspenden im ersten Quartal
Berlin:	Die Zahl der Organspenden hat einem Medienbericht zufolge in den ersten drei Monaten des Jahres deutlich zugenommen. Wie die "Augsburger Allgemeine" schreibt, wurden 260 Menschen zwischen Januar und März nach ihrem Tod Organe entnommen. Das ist ein Zuwachs um 16 Prozent verglichen mit dem Vorjahreszeitraum. Das Blatt beruft sich auf Daten der Stiftung Organtransplantation. Der Bundestag hatte im Januar eine Neuregelung bei der Organspende beschlossen. Sie sieht vor allem vor, den Bürger stärker nach seiner Spendenbereitschaft zu befragen. 13.04.2020 17:30 Uhr 

## Mississippi: Elf Tote durch Tornados
Washington: Im US-Bundesstaat Mississippi sind durch Tornados mindestens elf Menschen ums Leben gekommen. Zudem gab es zahlreiche Verletzte, wie die Katastrophenschutzbehörde mitteilte. Die Wirbelstürme richteten schwere Schäden an. Vielerorts kam es zu Stromausfällen. Der Gouverneur von Mississippi rief den Notstand aus. Er kündigte an, alle verfügbaren Mittel zu mobilisieren, um die Menschen und ihren Besitz zu schützen. 13.04.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Weitgehend trocken, an Nord- und Ostsee einzelne Regen- oder Graupelschauer. 6 bis 10 Grad. In der Nacht meist trocken, örtlich Regen oder Graupel, stellenweise klar, Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen bleibt es trocken, örtlich sonnig, Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch mehr Sonne bei 11 bis 16 Grad. 13.04.2020 17:30 Uhr 
