# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## DIW: Krise ist noch lange nicht überwunden
Berlin: Nach Einschätzung des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung ist weiter unklar, wie schnell sich die deutsche Wirtschaft erholen wird. DIW-Präsident Fratzscher schrieb in einem Gastbeitrag für den "Tagesspiegel", die Risiken für die Wirtschaft seien nach wie vor enorm. Als Beispiele nannte er drohende Unternehmensinsolvenzen und eine mögliche zweite Ansteckungswelle. Viele Unternehmen hätten die erste Welle durch Rücklagen überlebt und würden dies nicht ein zweites Mal können. Fratzscher plädierte außerdem dafür, dass künftig Schulen und Kitas nicht mehr umfänglich geschlossen werden. Es müsse ein Mindestmaß an Funktionalität bestehen bleiben, auch um den Einsatz der Eltern im Arbeitsmarkt weiterhin zu ermöglichen. Das Bruttoinlandsprodukt war zwischen April und Juni um rund zehn Prozent im Vergleich zum ersten Quartal eingebrochen. 31.07.2020 08:15 Uhr 

## Zuwachs an "Kleinen Waffenscheinen"
Berlin: Immer mehr Menschen in Deutschland kaufen eine Schreckschusswaffe. Die Zahl der sogenannten kleinen Waffenscheine stieg in den vergangenen zwölf Monaten um rund 44.000 auf 686.000. Das ergab eine Umfrage der  "Rheinischen Post" unter den 16 Bundesländern. Im Verhältnis zur Einwohnerzahl gibt es die meisten Kleinen Waffenscheine in Schleswig-Holstein, dem Saarland und Nordrhein-Westfalen. Das geringste Interesse an Schreckschuss-, Reizstoff- und Signalwaffen haben dem Bericht zufolge die Hamburger. Die Gewerkschaft der Polizei bezeichnet den Trend als äußerst beunruhigend. Der stellvertretende GdP-Bundesvorsitzende Radek sagte, eine Schreckschusspistole sei auf den ersten Blick kaum von einer regulären Waffe zu unterscheiden. Das erschwere der Polizei die Arbeit enorm. Die Anzahl der kleinen Waffenscheine in Deutschland steigt seit fünf Jahren kontinuierlich. 31.07.2020 08:15 Uhr 

## SPD-Schiedsgericht verhandelt "Fall Sarrazin"
Berlin: Der Streit um einen Ausschluss des früheren Berliner Finanzsenators Sarrazin aus der SPD geht heute in eine neue Runde. Am Vormittag berät die Bundesschiedskommission der Sozialdemokraten über den Antrag des Vorstands, Sarrazin wegen seiner islamkritischen Äußerungen aus der Partei auszuschließen. Für den Rauswurf hatte sich im Januar bereits die Landesschiedskommission ausgesprochen, doch Sarrazin wehrte sich dagegen. Die SPD versucht bereits seit mehr als zehn Jahren, Sarrazin loszuwerden. Frühere Versuche scheiterten allerdings. Auslöser für das jetzige Ausschlussverfahren war sein 2018 veröffentlichtes Buch "Feindliche Übernahme. Wie der Islam den Fortschritt behindert und die Gesellschaft bedroht". 31.07.2020 08:15 Uhr 

## Verhandlung coronabedingter Klagen
München: Das Landgericht befasst sich von heute an mit Klagen gegen Versicherungen, die ihren Kunden die Kosten für coronabedingte Betriebsschließungen nicht erstatten. Geklagt haben drei Gastwirte und eine Kinderkrippe. Angesetzt sind insgesamt vier mündliche Verhandlungen. Viele Betriebe sind zwar gegen eine Schließung versichert, doch sind Pandemien in Standardpolicen nicht ausdrücklich gedeckt. In anderen Fällen sind zwar Schließungen auf Grundlage des Infektionsschutzgesetzes versichert, doch sind dann oft bestimmte Krankheiten genannt. Covid-19 als neue Diagnose gehört nicht dazu. Bundesweit gibt es Dutzende ähnlicher Klagen. 31.07.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.710 Punkten. Das sind 2,8 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,9 Prozent auf 26.314 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.335 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 83. 31.07.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und nur wenige Wolken. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. 31.07.2020 08:15 Uhr 
