# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Trump setzt vorerst Wahlkampf aus
Washington:	US-Präsident Trump will alle persönliche Wahlkampfauftritte vorerst aussetzen, nachdem er positiv auf das Coronavirus getestet wurde. Die bereits angekündigten Veranstaltungen werden nach Angaben seines Wahlkampfteams verschoben oder online stattfinden. Laut Trumps Stabschef Meadows zeigt der Präsident leichte Covid-19-Symptome. Das Weiße Haus betont, Trump sei jedoch trotz seiner Infektion nicht arbeitsunfähig. Auch bei seiner Frau Melania ist das Virus nachgewiesen worden. Beide befinden sich in Quarantäne. Vizepräsident Pence plant dagegen, seine Wahlkampfveranstaltungen wieder aufzunehmen. Auch der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden setzt seinen Wahlkampf fort. Biden und seine Frau Jill sind negativ getestet worden. Die US-Wahl findet am 3. November statt. 02.10.2020 21:30 Uhr 

## RKI erklärt weitere Risikogebiete
Berlin:	Deutschland hat weitere Regionen in Europa zu Corona-Risikogebieten erklärt. Dazu zählen Schottland sowie Teile Englands. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts sind auch die gesamten Niederlande mit Ausnahme der Provinzen Zeeland und Limburg betroffen. Das Auswärtige Amt sprach eine Reisewarnung für die niederländischen und englischen Regionen sowie für Schottland aus. In Österreich gelten zwei Gemeinden in Tirol und Vorarlberg dagegen nicht mehr als Risikogebiet. In Jungholz und im Kleinwalsertal war in den vergangenen Tagen keine einzige neue Corona-Infektion gemeldet worden. Die beiden Gemeinden sind nur von Bayern aus zu erreichen. 02.10.2020 21:30 Uhr 

## Viele Corona-Neuinfektionen im Norden
Hannover: Die Gesundheitsbehörden in Norddeutschland melden so viele Corona-Neuinfektionen, wie seit April nicht mehr. Im gesamten Norden wurden innerhalb von 24 Stunden 445 zusätzliche Covid-19-Fälle registriert. Mehr als die Hälfte entfällt auf das Land Niedersachsen. Einen deutlichen Anstieg gab es in Mecklenburg-Vorpommern. Aus dem Bundesland wurden 43 Neuinfektionen gemeldet. Nach Angaben der Behörden sind diese Fälle vor allem auf private Familienfeiern sowie Reiserückkehrer zurückzuführen. Die meisten Neuinfektionen in MV gab es im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte. 02.10.2020 21:30 Uhr 

## Corona: Institut erlaubt Tests für neuen Impfstoff
Langen: Das Paul-Ehrlich-Institut hat erste Tests mit einem Covid-19-Impfstoff genehmigt. Er basiert auf einer Substanz gegen Pocken. Antragsteller ist das Deutsche Zentrum für Infektionsforschung. An den Tests sind unter anderem das Uni-Klinikum Hamburg-Eppendorf und das Pharma-Unternehmen IDT Biologika aus Dessau-Roßlau beteiligt. In der ersten Phase der klinischen Prüfung wird der Impfstoff auf Sicherheit, Verträglichkeit und auf seine Wirkung gegen den Erreger untersucht. Die Studie soll noch Anfang Oktober beginnen. Es gibt bereits andere Impfstoffe, die schon in der dritten Phase ihrer klinischen Erprobung sind. 02.10.2020 21:30 Uhr 

## Von der Leyen setzt auf Einigung mit London
Brüssel:    EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen will die Verhandlungen über einen Handelspakt mit Großbritannien verstärken. Nach dem Sondergipfel in Brüssel sagte sie, ein Deal mit London sei vor allem in der Corona-Krise und mit einem so engen Nachbarland wünschenswert - allerdings nicht zu jedem Preis. Von der Leyen verwies darauf, dass die schwierigsten Fragen noch immer ungeklärt sind. Sie zeigte sich aber zuversichtlich. Wo ein Wille, da ein Weg. Morgen will die EU-Kommissionspräsidentin mit dem britischen Premier Johnson über das weitere Vorgehen beraten. 02.10.2020 21:30 Uhr 

## 30 Jahre Einheit: Es gibt noch viel zu tun
Berlin: Vizekanzler Scholz hat die Deutsche Einheit als Erfolgsgeschichte bezeichnet. In den vergangenen 30 Jahren sei viel geglückt, sagte der SPD-Politiker in der Bundestags-Debatte zum morgigen Feiertag. Es gebe aber noch viel zu tun. AfD-Chef Chrupalla nannte die Vereinigung einen patriotischen Akt. Die Menschen im Osten hätten alles für die Freiheit riskiert und für ihr Land gekämpft. Viele fühlten sich allerdings bis heute abgehängt. Bundeskanzlerin Merkel hatte zuvor in einem Interview die Fortschritte bei der Angleichung des Lebensstandards zwischen Ost und West gewürdigt. 02.10.2020 21:30 Uhr 

## Osnabrück spielt torlos - FC St. Pauli verliert
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der VfL Osnabrück ungeschlagen. Die Niedersachsen spielten in Bochum 0:0. Im zweiten Spiel des Abends verlor der FC St. Pauli in Sandhausen mit 0:1. 02.10.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen zu Beginn noch freundlich, vermehrt Wolken, im Osnabrücker Land und der Grafschaft Bentheim erster Regen, dieser zieht nordostwärts voran, 17 Grad in Nordhorn, bis 23 Grad in Neustrelitz. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag anfangs Regen, später mehr Sonne, 14 bis 19 Grad. Am Montag leicht wechselhaft, 14 bis 20 Grad. 02.10.2020 21:30 Uhr 
