# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Präsidentenwahl in Polen: Duda knapp vorn
Warschau: In Polen ist Präsident Duda nach Angaben der Wahlkommission wiedergewählt worden. Wie die Behörde heute früh mitteilte, bekam Duda in der Stichwahl 51,2 Prozent der Stimmen. Auf seinen Herausforderer, den Bürgermeister von Warschau, Trzaskowski, entfielen demnach 48,8 Prozent. Der nationalkonservative Duda hat nach Einschätzung von Beobachtern vor allem auf dem Land und im Osten Polens Anhänger, während junge Menschen und die Bevölkerung in größeren Städten eher den Liberalen Trzaskowski gewählt haben. 13.07.2020 08:45 Uhr 

## Schulze pocht auf Einhaltung der Klimaziele
Hamburg:	Bundesumweltministerin Schulze fordert, dass Mittel aus dem Corona-Hilfspaket der EU auch für den Klimaschutz eingesetzt werden. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, die Ziele des Pariser Klimaschutzabkommens müssten eingehalten werden. Dafür werde sie sich bei der zweitägigen informellen Konferenz der EU-Umweltminister einsetzen, die heute beginnt. Trotz der Corona-Krise rückt aus Schulzes Sicht der Klimaschutz nicht in den Hintergrund. Die anderen EU-Länder sähen Deutschlands Plan, aus Kohle und Atomenergie auszusteigen, positiv. Allerdings hätten die meisten Staaten Bedenken, einen Ausstieg nicht finanzieren zu können, und hofften daher auf EU-Hilfen. 13.07.2020 08:45 Uhr 

## WHO: Rekordanstieg bei Corona-Neuinfektionen
Berlin: In der Bundesrepublik sind innerhalb eines Tages 159 neue Corona-Infektionen gemeldet worden. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, stieg die Zahl der nachweislich Infizierten auf 198.960. Davon sind 9064 Menschen gestorben, in den letzten 24 Stunden kam ein Todesopfer hinzu. Weltweit meldet die Weltgesundheitsorganisation einen Rekordwert an Neuansteckungen. Mehr als 230.000 Infizierte sind innerhalb von 24 Stunden registriert worden. Am stärksten betroffen sind nach absoluten Zahlen die USA, Brasilien und Indien. 13.07.2020 08:45 Uhr 

## Verschärfte Maskenpflicht auf Mallorca
Palma de Mallorca: Auf Mallorca und den anderenden Baleareninseln tritt heute eine verschärfte Maskenpflicht in Kraft, um die Ausbreitung des Corona-Virus einzudämmen. Der Mund-Nase-Schutz muss in allen geschlossenen öffentlichen Räumen getragen werden - außerdem auch auf der Straße und im Freien, sobald die Möglichkeit besteht, auf andere Menschen zu treffen. Ausnahmen gelten laut den spanischen Behörden am Strand, am Pool sowie beim Sport. Die Balearen folgen damit dem Beispiel Kataloniens, wo aufgrund neuer Infektionsherde bereits seit Donnerstag eine verschärfte Maskenpflicht gilt. 13.07.2020 08:45 Uhr 

## Zaun soll vor Afrikanischer Schweinepest schützen
Greifswald:	Nach Sachsen und Brandenburg baut jetzt auch Mecklenburg-Vorpommern an der Grenze zu Polen einen Zaun zum Schutz vor der Afrikanischen Schweinepest. Am Vormittag soll in der Nähe der Ortschaft Linken damit begonnen werden. Der Schutzzaun aus Knotengeflecht wird zunächst auf öffentlichen Flächen errichtet und falls alle Privateigentümer zustimmen, später erweitert. Die Afrikanische Schweinepest ist Anfang des Jahres in Westpolen aufgetreten. Die Tierseuche ist für Menschen ungefährlich, stellt für Schweinehalter aber ein großes wirtschaftliches Risiko dar. 13.07.2020 08:45 Uhr 

## Mehr Sammelstellen für Elektroschrott gefordert
Dessau-Rosslau:	Der Präsident des Umweltbundesamtes, Messner, fordert deutlich mehr Sammelstellen für Elektroschrott. Messner schlägt in der "Rheinischen Post" vor, die Rücknahmepflicht für ausgediente Elektrogeräte auf mehr Geschäfte im Einzelhandel auszuweiten. Zudem sollten Händler seiner Meinung nach verpflichtet werden, besser auf die Rückgabemöglichkeiten hinzuweisen. Deutschland ist nach Angaben Messners von der für 2019 EU-weit vorgeschriebenen Recycling-Quote von 65 Prozent weit entfernt gewesen. 13.07.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich mit sonnigen Abschnitten, später bewölkt, aber weitgehend trocken. Höchstwerte zwischen 18 Grad auf Fehmarn bis 24 Grad im Raum Hannover. 13.07.2020 08:45 Uhr 
