# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Michigan und Wisconsin gehen an Biden
Washington: Im Rennen um das Amt des US-Präsidenten kann der Demokrat Biden seinen Vorsprung ausbauen. Amerikanische Medien erklärten Biden zum Sieger in Michigan und Wisconsin. Laut Fernsehsender CNN hat er damit 253 Wahlleute sicher - für den Gesamtsieg bei der Präsidentenwahl sind 270 Stimmen nötig. In Nevada und Arizona liegt der Demokrat derzeit knapp vorn; ein Sieg in diesen beiden Staaten würde Biden die fehlenden Wahlleute garantieren. Noch läuft dort allerdings die Auszählung der Stimmen, ebenso wie in Georgia, Pennsylvania und North Carolina. Dort liegt Amtsinhaber Trump in Führung. Bis für alle Bundesstaaten ein Ergebnis vorliegt, kann es noch Tage dauern. Die Wahl beschäftigt auch die Gerichte. In Michigan und Pennsylvania wollen die Republikaner die Auszählung der Stimmen aussetzen. Sie fordern einen besseren Zugang für eigene Wahlbeobachter. 05.11.2020 09:15 Uhr 

## Portland: Polizei geht gegen linke Demonstranten vor
Portland: In der Stadt im US-Bundesstaat Oregon haben linksgerichtete Gruppen für eine Auszählung aller Stimmen bei der Präsidentenwahl demonstriert. Am Rande der Kundgebung kam es zu Ausschreitungen: Einzelne Demonstranten schlugen Schaufensterscheiben ein, Polizisten wurden mit Flaschen beworfen. Die Sicherheitskräfte beschlagnahmten mehrere Waffen, darunter ein Messer und ein geladenes Gewehr. Mindestens zehn Menschen wurden festgenommen. Auf Twitter rief die Polizei die Einwohner von Portland auf, die Innenstadt zu meiden. Die Gouverneurin von Oregon verlängerte den Notstand. 05.11.2020 09:15 Uhr 

## Mehr als 100.000 Neuinfektionen in den USA
Washington: In den USA ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus das erste Mal über die Marke von 100.000 gestiegen. Das teilte die Johns Hopkins Universität heute früh mit. Den Angaben zufolge wurden gestern fast 103.000 neue Fälle registriert - das ist ein neuer Höchstwert. Fast 1.100 Menschen starben an den Folgen einer Covid-19-Erkrankung. US-Präsident Trump hatte im Wahlkampf mehrfach behauptet, die USA seien in der Corona-Krise bald über den Berg. Dafür gibt es bislang keine Anzeichen. 05.11.2020 09:15 Uhr 

## Corona: England schränkt öffentliches Leben ein
London: In England wird das öffentliche Leben von heute an deutlich eingeschränkt. Hintergrund ist der Kampf gegen das Corona-Virus. Bis Anfang Dezember sollen die Engländer ihre Wohnung nur noch aus einem triftigen Grund verlassen - dazu gehören Einkauf und Sport sowie der Gang zur Arbeit. Restaurants, Freizeiteinrichtungen und viele Geschäfte müssen schließen; Schulen und Universitäten bleiben geöffnet. Schottland, Wales und Nordirland haben ihre eigenen Regeln zur Bekämpfung des Corona-Virus. Dort wurde das öffentliche Leben schon früher heruntergefahren. 05.11.2020 09:15 Uhr 

## Eltern können Familienleistungen digital beantragen
Berlin: Staatliche Finanzhilfen für junge Eltern sollen in Zukunft deutlich einfacher digital beantragt werden können. Der Bundestag verabschiedete gestern Abend ein entsprechendes Gesetz. Familienministerin Giffey sagte, Eltern bleibe es damit erspart, beim Arbeitgeber, der Krankenkasse oder dem Standesamt mühselig Papiernachweise zu sammeln. Mit nur wenigen Klicks könnten sie stattdessen den zuständigen Stellen die Erlaubnis geben, sich die notwendigen Daten selbst zu holen. Sollte auch der Bundesrat der Neuregelung zustimmen, kann sie zum Jahreswechsel in Kraft treten. 05.11.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.426 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent höher bei 24.105. Der Euro steht bei einem Dollar 17 43. 05.11.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst freundlich, später von Norden her dichte Wolken und Sprühregen, in Südniedersachsen länger freundlich. Maximal 10 bis 13 Grad. An der Küste stürmische Böen. 05.11.2020 09:15 Uhr 
