# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Präsidentenwahl in Polen: Duda knapp vorn
Warschau: Bei der Auszählung der Stimmen der Präsidentenwahl in Polen liegt Amtsinhaber Duda leicht in Führung. Laut Prognosen von heute früh kommt der von der Regierungspartei PiS unterstützte Duda auf 51 Prozent. Auf seinen Herausforderer, den liberalen Bürgermeister von Warschau, Trzaskowski, entfielen demnach 49 Prozent. Duda hat nach Einschätzung von Beobachtern vor allem auf dem Land und im Osten Polens Anhänger, während junge Menschen und die Bevölkerung in größeren Städten eher Trzaskowski gewählt haben. Duda wird im polnischen Staatsfernsehen schon seit 21 Uhr als Sieger gefeiert, obwohl das amtliche Endergebnis frühestens im Laufe des Tages vorliegen wird. Die Prognosen beruhen auf Nachwahlbefragungen. Hochrechnungen wie in Deutschland gibt es nicht. 13.07.2020 07:45 Uhr 

## WHO: Rekordanstieg bei Corona-Neuinfektionen
Berlin: In der Bundesrepublik sind innerhalb eines Tages 159 neue Corona-Infektionen gemeldet worden. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, stieg die Zahl der nachweislich Infizierten auf 198.960. Davon sind 9064 Menschen gestorben, in den letzten 24 Stunden kam ein Todesopfer hinzu. Weltweit meldet die Weltgesundheitsorganisation einen Rekordwert an Neuansteckungen. Mehr als 230.000 Infizierte sind innerhalb von 24 Stunden registriert worden. Am stärksten betroffen sind nach absoluten Zahlen die USA, Brasilien und Indien. 13.07.2020 07:45 Uhr 

## Weitere Lockerungen im Norden ab heute
Hannover:	In Niedersachsen und in Mecklenburg-Vorpommern werden von heute an die Corona-Regeln weiter gelockert. Kurz vor Beginn der Sommerferien sind in Niedersachsen Jugendreisen und Jugendveranstaltungen mit bis zu 50 Personen erlaubt. Auch Mannschaftssport ist wieder gestattet. Wenn Sitzplätze vorhanden sind, können bis zu 500 Zuschauer kommen. Außerdem dürfen Heimbewohner und Krankenhauspatienten ab sofort mehr als einen Besucher gleichzeitig empfangen. In Mecklenburg-Vorpommern sind Pflege- und Reha-Einrichtungen von heute an komplett für Gäste geöffnet. Sie können täglich und für mehrere Stunden ihre Angehörigen besuchen. Unter Einhaltung der Hygiene-Auflagen sind so nach Aussage von Sozialministerin Drese normale soziale Kontakte wieder möglich. 13.07.2020 07:45 Uhr 

## Stoltenberg: Nato globaler ausrichten
Brüssel:	NATO-Generalsekretär Stoltenberg hat sich dafür ausgesprochen, das Bündnis globaler auszurichten. Bei der Haltung der Allianz gegenüber China müsse man unterscheiden zwischen militärischer Präsenz und politischen Initiativen. Es sollten keine Schiffe der Nato Kurs auf das Südchinesische Meer nehmen. Wichtig sei aber die politische Zusammenarbeit mit Partnern wie Australien, Neuseeland, Südkorea und Japan, sagte Stoltenberg dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Die globale Machtbalance verschiebe sich und die Nato müsse sicherstellen, dass sie ihren technologischen Vorsprung beibehalte. 13.07.2020 07:45 Uhr 

## Mehr Sammelstellen für Elektroschrott gefordert
Dessau-Rosslau:	Der Präsident des Umweltbundesamtes, Messner, fordert deutlich mehr Sammelstellen für Elektroschrott. Messner schlägt in der "Rheinischen Post" vor, die Rücknahmepflicht für ausgediente Elektrogeräte auf mehr Geschäfte im Einzelhandel auszuweiten. Zudem sollten Händler seiner Meinung nach verpflichtet werden, besser auf die Rückgabemöglichkeiten hinzuweisen. Deutschland ist nach Angaben Messners von der für 2019 EU-weit vorgeschriebenen Recycling-Quote von 65 Prozent weit entfernt gewesen. Daher müsse die Rückgabe von alten Elektrogeräten für Verbraucher einfacher werden. 13.07.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs heiter oder sonnig, später bewölkt, aber weitgehend trocken. Höchstwerte zwischen 18 Grad auf Fehmarn bis 24 Grad in Göttingen. 13.07.2020 07:45 Uhr 
