# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Apple muss in Irland keine Steuern nachzahlen
Luxemburg:		Apple muss in Irland nun doch keine Steuern in Höhe von 13 Milliarden Euro nachzahlen. Das EU-Gericht in Luxemburg hat am Vormittag eine entsprechende Nachforderung der EU-Kommission verworfen. In der Begründung heißt es, die Kommission habe nicht nachweisen können, dass die von Irland gewährten Steuervergünstigungen gegen das EU-Wettbewerbsrecht verstoßen. Die Regierung in Dublin, die sich in dem Streit hinter Apple gestellt hatte, begrüßte das Urteil. Das Unternehmen sei nach den normalen Vorschriften in Irland besteuert worden, erklärte das Finanzministerium. Die EU-Kommission hat nun zwei Monate Zeit, gegen das Urteil Berufung einzulegen. 15.07.2020 15:15 Uhr 

## Gemischte Reaktionen auf Urteil zu Paritätsgesetz
Weimar: Nach dem Urteil des Verfassungsgerichtshofs in Thüringen zum sogenannten Paritätsgesetz fordern die Grünen eine bundesweit einheitliche Regelung. Die Entscheidung ändere nichts daran, dass in den Parlamenten zu wenige Frauen vertreten seien, sagte Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt. Der Bund solle deshalb eine Kommission einsetzen, um Vorschläge für ein rechtssicheres Paritätsgesetz zu erarbeiten. AfD-Fraktionschefin Weidel schrieb auf Twitter, Linke, SPD und Grüne hätten mit ihrem Vorgehen grundlegende Rechte verletzt. Der Thüringer Landtag hatte im vergangenen Jahr mit den Stimmen der drei Parteien ein Gesetz beschlossen, das eine Besetzung der Listen für die Landtagswahl zu gleichen Teilen mit Männern und Frauen vorschreibt. Nach Einschätzung des Verfassungsgerichtshofs beeinträchtigt das Gesetz das Recht auf Freiheit und Gleichheit der Wahl. 15.07.2020 15:15 Uhr 

## Deutsche Bahn bestellt 30 ICE bei Siemens
Berlin: Die Deutsche Bahn baut ihre Zugflotte weiter aus. Wie Unternehmenschef Lutz mitteilte, hat der Siemens-Konzern den Auftrag für den Bau von 30 Hochgeschwindigkeitszügen erhalten. Er habe ein Volumen von einer Milliarde Euro. Die ersten der neuen ICE-3-Züge würden bereits Ende kommenden Jahres eingesetzt werden, und zwar auf der Strecke zwischen Nordrhein-Westfalen und München, so Lutz. Seinen Worten zufolge wird das Service-Angebot in den neuen ICE deutlich attraktiver, vor allem durch einen besseren Mobilfunk- und Internetempfang. 15.07.2020 15:15 Uhr 

## Kabinett will neues Meldegesetz
Berlin: Wer in eine neue Wohnung zieht, soll künftig weniger Arbeit mit der Ummeldung bei der Behörde haben. Das geht aus dem Entwurf für ein neues Bundesmeldegesetz hervor, den das Kabinett beschlossen hat. Bislang muss bei dem Bezug einer Wohnung die schriftliche Bestätigung des Vermieters vorgelegt werden. Dafür wird es künftig ein elektronisches Verfahren geben, auch die Anmeldung beim Amt selbst kann online erledigt werden. Geplant ist, das neue Verfahren nach Inkrafttreten des Gesetzes zunächst in Hamburg zu testen. Die bundesweite Einführung ist für November 2021 vorgesehen. 15.07.2020 15:15 Uhr 

## Berliner Polizei geht gegen Islamisten vor
Berlin: Die Polizei ist gegen die islamistische Szene in der Hauptstadt vorgegangen. Etwa 450 Beamte waren in mehreren Bezirken im Einsatz. Sie durchsuchten Wohnungen und Gewerberäume. Laut Staatsanwaltschaft richtete sich die Razzia gegen zwölf Verdächtige. Sie sollen Straftaten begangen haben, die im Zusammenhang mit der Finanzierung von Terroraktionen stehen. Nach Angaben der Ermittler wurde bei der Razzia in Berlin niemand festgenommen. 15.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,8 Prozent auf 12.922  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 40. 15.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, örtlich einige Schauer, vereinzelt Gewitter, 17 Grad in Greifswald, bis 21 Grad in Hannover. 15.07.2020 15:15 Uhr 
