# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Auch Condor kündigt Sparplan an - Viele Jobs in Gefahr
Frankfurt am Main: Auch die staatlich gerettete Ferienfluglinie Condor hat ein drastisches Sparprogramm angekündigt. Nach Angaben von Firmenchef Teckentrup muss die Airline voraussichtlich 15 bis 25 Prozent der Stellen abbauen. Dies seien bis zu 1.000 Jobs, sagte er der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Im Zuge der Corona-Pandemie hatte Condor staatliche Unterstützung erhalten. Die Bundesregierung bürgt für Kredite von mehr als einer halben Milliarde Euro. Der Airline-Chef erwartet, das die derzeitige Krise für die Luftfahrtbranche noch bis 2024 andauern dürfte. Wegen der Pandemie sind viele Fluggesellschaften in Not geraten. Erst in dieser Woche war bekannt geworden, dass bei der Lufthansa mehr als 20.000 Stellen wegfallen könnten. 14.06.2020 23:00 Uhr 

## Spahn: Vertrauen in neue Corona-App
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat um Vertrauen für die deutsche Corona-App geworben. Sie sei zwar kein Allheilmittel, aber ein wichtiges Instrument zur Eindämmung der Pandemie, sagte der CDU-Politiker in der ARD. Anfang der Woche werde die App für Smartphones startklar sein - deutlich später als angekündigt. Grund seien Unstimmigkeiten bei der Datenspeicherung gewesen. Kurz vor der Urlaubssaison forderte Spahn die Deutschen auf, die Corona-Gefahr nicht zu unterschätzen. Abstands- und Hygieneregeln müssten weiter eingehalten werden. Dazu gehörten Schutzmasken in Zügen und Flugzeugen, sowie angemessenes Verhalten am Urlaubsort. Der Ballermann dürfe nicht das nächste Ischgl werden, so Spahn. Das Virus sei immer noch da. Morgen endet nach drei Monaten die offizielle Reisewarnung für viele europäische Länder. Die Grenzkontrollen bei der Einreise nach Deutschland fallen ebenfalls weg. 14.06.2020 23:00 Uhr 

## Macron: Lockerungen für Gastro und Pflegeheime
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat weitere Corona-Lockerungen angekündigt. So dürfen Restaurants und Cafés im Großraum Paris von morgen an wieder komplett öffnen. Die Region war besonders von der Pandemie betroffen. Bislang durfte die dortige Gastronomie nur ihre Außenbereiche öffnen. Außerdem dürfen Alten- und Pflegeheime landesweit wieder Besucher empfangen. In einer Woche sollen dann die meisten Schülerinnen und Schüler in Frankreich wieder in den Unterricht gehen können. Präsident Macron sprach von einem ersten Sieg gegen das Virus. Frankreich ist mit fast 30.000 Corona-Toten eines der am stärksten betroffenen Länder Europas. 14.06.2020 23:00 Uhr 

## SWR: 1. FC Kaiserslautern meldet Insolvenz an
Kaiserslautern:	Der Traditionsclub 1. FC Kaiserslautern meldet Insolvenz an. Nach Informationen des SWR soll der Schritt morgen erfolgen. Die Pandemie und die ausbleibenden Zuschauereinnahmen hätten die finanzielle Lage des FCK dramatisch verschärft. Der Schuldenstand sei auf 24 Millionen Euro angestiegen. Kaiserslautern strebt nun ein Insolvenzverfahren in Eigenverwaltung an. Ziel sei eine Sanierung. Der Spielbetrieb soll wie geplant weitergehen. Der 1. FC Kaiserslautern gehört zu den traditionsreichsten Vereinen im deutschen Fußball. Er war Gründungsmitglied der Bundesliga, vier Mal deutscher Meister und zwei Mal Pokalsieger. Derzeit spielt der FCK in der 3. Liga. 14.06.2020 23:00 Uhr 

## Schalke nach Re-Start weiter ohne Sieg
Schalke 04 ist auch im 13. Bundesliga-Spiel in Folge ohne Sieg geblieben. Die Schalker spielten gegen Bayer Leverkusen 1:1. Im zweiten Sonntagsspiel verlor Mainz gegen Augsburg mit 0:1. In der zweiten Liga hat der FC St. Pauli wichtige Punkte im Abstiegskampf geholt. Pauli gewann gegen Aue mit 2:1. Hannover 96 verlor in Darmstadt mit 2:3 nach einem Gegentor in der letzten Minute. Und Aufstiegskandidat Stuttgart unterlag in Karlsruhe mit 1:2. Der Hamburger SV bleibt daher Tabellenzweiter. 14.06.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt im westlichen und südlichen Niedersachsen Schauer, vereinzelt Gewitter. Im restlichen Norddeutschland ist es trocken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Am Tage trocken mit Sonne und lockeren Quellwolken, im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer oder kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag oft sonnig, in Niedersachsen mehr Wolken und einzelne Schauer bei 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch neben Quellwolken viel Sonne, in Niedersachsen einzelne Schauer oder Gewitter bei 20 bis 27 Grad. 14.06.2020 23:00 Uhr 
