# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Trump droht Demonstranten mit dem Militär
Washington: US-Präsident Trump will mit Härte gegen gewalttätige Demonstranten vorgehen. In einer Ansprache kündigte Trump an, er werde alle verfügbaren zivilen und militärischen Kräfte mobilisieren, um die Ausschreitungen zu stoppen. Sollten Bürgermeister und Gouverneure an den betroffenen Orten nicht für Sicherheit sorgen, schicke er das Militär. Kurz vor der Ansprache waren Sicherheitskräfte in Washington unter anderem mit Tränengas gegen Demonstranten vorgerückt, die sich friedlich vor dem Weißen Haus versammelt hatten. In vielen US-Städten gilt eine nächtliche Ausgangssperre. Seit Tagen protestieren landesweit Menschen gegen Polizeigewalt und Rassismus. Mehrfach kam es dabei zu Ausschreitungen und Plünderungen. Auslöser ist der gewaltsame Tod eines Afroamerikaners bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. 02.06.2020 03:00 Uhr 

## Lufthansa-Aufsichtsrat billigt Rettung samt Auflagen
Frankfurt am Main: Der Aufsichtsrat der Lufthansa hat dem Rettungspaket der Bundesregierung zugestimmt. Damit würden auch die Auflagen der EU-Kommission akzeptiert, so das Gremium. Der Vorsitzende Kley empfahl den Aktionären, dem Plan bei der Hauptversammlung zuzustimmen. Berlin und Brüssel hatten einen Kompromiss ausgehandelt, wonach die Lufthansa auf acht tägliche Start- und Landerechte in München und Frankfurt am Main verzichten muss. Dafür darf die Bundesregierung die Fluggesellschaft mit bis zu 9 Milliarden Euro unterstützen. 02.06.2020 03:00 Uhr 

## Union und SPD streiten über Autokauf-Prämie
Berlin:	Die Spitzen der Großen Koalition sind weiter uneins über mögliche Autokaufprämien. Verkehrsminister Scheuer sagte der Funke-Mediengruppe, auch Fahrzeuge mit modernem Verbrennungsmotor sollten gefördert werden. Die Prämie für Elektroautos habe gewirkt. Nun müssten wegen der Corona-Krise weitere Autos berücksichtigt werden. SPD-Chef Walter-Borjans und weitere Sozialdemokraten lehnen dies ab. Union und SPD beraten heute über das geplante Konjunkturpaket, das die Wirtschaft ankurbeln soll. 02.06.2020 03:00 Uhr 

## UN-Luftfahrtorganisation beschließt Corona-Regeln
Montréal: Die Luftfahrtorganisation der Vereinten Nationen hat Empfehlungen zum Schutz vor dem Corona-Virus bekanntgegeben. Dazu gehören das Messen der Körpertemperatur bei Passagieren, das Tragen von Masken in Terminals und Flugzeugen sowie ein Sitz-Abstand von einem Meter. Flugbegleiter sollten mit spezieller Schutzausrüstung wie medizinischen Masken, Geischtsschirmen und Handschuhen ausgestattet werden. Die Vorschläge sind nicht verbindlich. Die UN-Organisation appelliert allerdings an Regierungen, Behörden sowie die Flugbranche, weltweit einheitliche Corona-Regeln einzuführen. 02.06.2020 03:00 Uhr 

## BuLi: Leipzig schlägt Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig auf Champions-League-Kurs. Die Sachsen gewannen in Köln mit 4:2 und belegen in der Tabelle Platz 3. Köln ist Elfter. 02.06.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht überwiegend klar, 14 bis 6 Grad. Am Tage erst Sonne, später Wolken und von den Alpen in Richtung Oder/Neiße Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, im Norden sind Wärmegewitter möglich, 21 bis 29 Grad. Am Donnerstag bewölkt und Schauer oder Gewitter, 16 bis 24 Grad. 02.06.2020 03:00 Uhr 
