# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## MV: Sack zum neuen CDU-Chef gewählt
Güstrow: Die CDU in Mecklenburg-Vorpommern hat Michael Sack zum neuen Landesvorsitzenden bestimmt. Der Greifswalder Landrat war als einziger Kandidat in die Wahl gegangen und erhielt knapp 95 Prozent der Stimmen. Der 46-Jährige meldete zudem seinen Anspruch auf die Spitzenkandidatur bei der Landtagswahl im Herbst 2021 an. Die vorzeitige Neuwahl der CDU-Parteispitze war notwendig geworden, da sich der bisherige Amtsinhaber, Vincent Kokert, Anfang des Jahres überraschend aus der Politik zurückgezogen hat. Der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor galt zunächst als Favorit auf die Nachfolge, zog seine Kandidatur aber wegen einer viel kritisierten Lobbytätigkeit für ein US-Unternehmen zurück. 07.08.2020 23:00 Uhr 

## Verfassungsschutz: Neue Qualität bei Antisemitismus
Berlin: Der Antisemitismus in Deutschland hat nach Ansicht des Verfassungsschutzes eine neue Qualität erreicht. Präsident Haldenwang sagte der "Süddeutschen Zeitung", judenfeindliche Gesinnungen reichten bis in bürgerliche Kreise. Antisemitismus sei schon immer da gewesen. Neuerdings würden Rechtsextreme ihre Propaganda aber geschickter verpacken, um auch breitere Schichten anzusprechen. Der alte Hass werde salonfähiger, so der Verfassungsschutzpräsident weiter. Haldenwangs Einschätzung nach ist der Einfluss von Extremisten bei den Demonstrationen gegen die Corona-Politik aber begrenzt. Die Instrumentalisierung der Proteste durch rechte und linke Gruppierungen habe nicht funktioniert. 07.08.2020 23:00 Uhr 

## Festnahmen nach Explosion in Beirut
Beirut:	Im Zusammenhang mit der verheerenden Explosion in der libanesischen Hauptstadt hat es weitere Festnahmen gegeben. Die staatliche Nachrichtenagentur NNA meldet, dass der aktuelle Chef des Zolls, dessen Vorgänger und der Hafen-Direktor in Polizeigewahrsam sind. Bereits gestern waren 16 Arbeiter festgenommen worden. Bei der starken Explosion waren am Dienstag mehr als 150 Menschen ums Leben gekommen, rund 5.000 wurden verletzt. Im Hafen Beiruts sind große Mengen Ammoniumnitrat explodiert. Libanons Präsident Aoun kündigte weitere Ermittlungen an, um herauszufinden, ob Fahrlässigkeit oder ein Einfluss von außen zu der Explosion geführt haben. Die schiitische Hisbollah-Organisation bestritt, etwas mit dem Vorfall zu tun zu haben. 07.08.2020 23:00 Uhr 

## Flugzeugunglück in Indien - mindestens 15 Tote
Neu Delhi:	Bei einem Flugzeugunglück im Süden Indiens sind mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 120 Insassen wurden verletzt. Nach Angaben der Behörden schoss das Flugzeug bei der Landung auf der regennassen Piste über die Landebahn hinaus und fiel rund zehn Meter in die Tiefe. Dabei zerbracht es in zwei Teile. Die Maschine der Fluggesellschaft Air-India-Express kam aus Dubai und landete in Calicut im Bundesstaat Kerala. An Bord waren indische Bürger, die wegen des Coronavirus im Ausland gestrandet waren. 07.08.2020 23:00 Uhr 

## Lambrecht: Pflicht zum Insolvenzantrag weiter aussetzen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht ist dafür, Unternehmen, die wegen der Corona-Krise in finanzielle Schwierigkeiten geraten sind, mehr Spielraum zu verschaffen. Sie möchte, dass die Pflicht, bei Überschuldung einen Insolvenzantrag zu stellen, bis Ende März 2021 ausgesetzt wird. Lambrecht sagte der "Bild-Zeitung", die gegenwärtige Befreiung, die bis Ende September gilt, müsse verlängert werden. Die Regelung gilt für Firmen, die pandemiebedingt überschuldet, aber nicht zahlungsunfähig sind. Sie sollen so mehr Zeit erhalten, um staatliche Hilfen zu beantragen und Sanierungsbemühungen voranzutreiben. Unions-Fraktionsvize Frei signalisierte Unterstützung für den Vorschlag, plädiert aber für eine Befristung bis zum Jahresende. 07.08.2020 23:00 Uhr 

## S.-H. beschließt Bußgeld für Maskenverweigerer
Kiel: Maskenverweigerer in Bussen und Bahnen müssen in Schleswig-Holstein künftig ein Bußgeld in Höhe von 150 Euro zahlen. Das hat die Landesregierung beschlossen. Gleiches gilt für Kunden in Geschäften und Besucher von Pflegeheimen, die trotz Aufforderung keinen Mund-Nasen-Schutz anlegen. Für Rückkehrer aus Risikogebieten führt Schleswig-Holstein eine Zwei-Test-Regelung ein. Grundsätzlich gilt zwar eine 14-tägige Quarantäne. Betroffene können diese aber verkürzen, wenn sie in einem Zeitraum von mindestens fünf Tagen zwei negative Corona-Tests vorweisen können. 07.08.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist häufig klar und trocken bei 20 bis 13 Grad. Morgen sonnig und trocken. In Mecklenburg-Vorpommern am Nachmittag kurze Schauer oder Hitzegewitter. Temperaturen 25 Grad an der See bis 36 Grad in Osnabrück. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, in Vorpommern leichtes Schauer- und Gewitterrisiko, 22 bis 35 Grad. Am Montag weiterhin sonnig, im südlichen Niedersachsen vereinzelt Schauer oder Gewitter, 25 bis 35 Grad. 07.08.2020 23:00 Uhr 
