# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Lambrecht: Corona-Hilfen rechtlich geboten
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hält staatliche Entschädigungszahlungen an die Wirtschaft für rechtlich geboten, bis die einschneidenden Corona-Auflagen aufgehoben werden. Solange es so gravierende Einschränkungen gebe, müsse es aus ihrer Sicht auch Hilfen geben, sagte Lambrecht der "Welt am Sonntag". Dies mildere die Schwere der Eingriffe ab und trage dadurch auch zur Verhältnismäßigkeit der Maßnahmen bei. Die SPD-Politikerin räumte zugleich ein, dass auch die finanziellen Möglichkeiten des Bundes nicht grenzenlos seien. 29.11.2020 04:00 Uhr 

## "Querdenker": Verfassungsschutz wartet ab
Berlin: Der Verfassungsschutz wird die "Querdenken"-Bewegung offenbar vorerst nicht förmlich zum Beobachtungsobjekt erklären. Nach Informationen des RedaktionsNetzwerks Deutschland hat das eine Besprechung der Amtsleiter des Bundesamtes und der 16 Landesämter in der vergangenen Woche ergeben. Ähnlich wie bei den Reichsbürgern sei auch bei den Querdenkern nicht die gesamte Bewegung extremistisch. Dies schließe nicht aus, dass in einzelnen Bundesländern Rechtsextremisten einen bestimmenden Einfluss auf die Gruppierung ausübten. 29.11.2020 04:00 Uhr 

## Paris: Darmanin verurteilt Gewalt bei Protesten
Paris: 	Frankreichs Innenminister Darmanin hat die Ausschreitungen am Rande der landesweiten Proteste gegen Polizeigewalt und für die Pressefreiheit verurteilt. Die Angriffe auf Polizisten seien inakzeptabel, erklärte Darmanin. 37 Beamte seien verletzt worden. In ganz Frankreich waren gestern zehntausende Menschen auf die Straße gegangen. Die Proteste richteten sich gegen ein geplantes Gesetz, mit dem die Regierung bestimmte Foto- oder Filmaufnahmen von Polizisten unter Strafe stellen will. 29.11.2020 04:00 Uhr 

## Diplomatische Krise zwischen Balkanstaaten
Podgorica: 	Montenegro und Serbien haben den Botschafter des jeweils anderen Landes ausgewiesen. Montenegros Außenministerium erklärte, der serbische Botschafter habe sich in innere Belange des Gastlandes eingemischt. Hintergrund sind umstrittene Äußerungen des Diplomaten zur Geschichte beider Länder. Er hatte die rechtlich fragwürdige Vereinigung Montenegros mit Serbien im Jahr 1918 als Befreiung bezeichnet. Nach der Ausweisung erklärte Belgrad im Gegenzug, der montenegrinische Botschafter müsse Serbien verlassen. 29.11.2020 04:00 Uhr 

## Fußball: Schalke weiter ohne Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Schalke 04 weiter ohne Sieg Tabellenletzter. Am Abend verloren die Gelsenkirchener bei Borussia Mönchengladbach mit 1:4. Außerdem spielten:
Stuttgart - München 1:3,
Leipzig - Bielefeld  2:1,
Dortmund - Köln  1:2,
Union Berlin - Frankfurt  3:3  und
Augsburg - Freiburg  1:1. 29.11.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechselnd bewölkt, von Vorpommern bis nach Sachsen leichter Regen oder Schneeregen möglich. Im Südwesten, Westen sowie am Alpenrand gebietsweise heiter. Höchstwerte minus 1 Grad an der Donau bis plus 6 Grad an der Ostsee. Die weiteren Aussichten: Am Montag in Norden oft stark bewölkt und später Regen, im Süden freundlicher bei minus 1 bis plus 7 Grad. Am Dienstag von Norden her viele Wolken, anfangs auch mit Schnee, später Regen, 0 bis 9 Grad. 29.11.2020 04:00 Uhr 
