# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Spaniens Regierung will Ausgangssperre erneut verlängern
Madrid: In der Corona-Krise will die spanische Regierung den Notstand und die Ausgangssperre im ganzen Land noch einmal um zwei Wochen verlängern. Das kündigte Ministerpräsident Sánchez in einer Rede an die Nation an. Über die Verlängerung des sogenannten Alarmzustandes muss das Parlament abstimmen. Es wird jedoch eine breite Unterstützung auch der Opposition erwartet. Sanchez kündigte zugleich an, die seit dem 15. März geltende Ausgangssperre ab dem 27. April vor allem für Kinder bis zwölf Jahre etwas zu lockern. Über die konkreten Schritte sei allerdings noch nicht entschieden. Man mache langsame, aber konstante Fortschritte im Kampf gegen das Coronavirus, betonte der Regierungschef. Die knapp 47 Millionen Bürger Spaniens dürfen seit fünf Wochen nur in wenigen Ausnahmefällen aus dem Haus. Spaziergänge und Sport im Freien sind anders als in anderen Ländern strikt untersagt. 19.04.2020 08:00 Uhr 

## Altmaier ruft zu Einigkeit auf
Berlin:     Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat Bund und Länder in der Corona-Krise zu mehr Einigkeit aufgerufen. Man dürfe nicht durcheinanderlaufen wie ein Hühnerhaufen und sich gegenseitig mit Verschärfungen und Lockerungen überbieten, mahnte der CDU-Politiker in der "Bild am Sonntag". Ein gemeinsames Handeln sei wichtig, um einen zweiten Lockdown zu vermeiden. Bund und Länder hatten sich zwar am vergangenen Mittwoch auf erste Lockerungen der Auflagen zur Eindämmung der Pandemie verständigt. Eine bundesweit einheitliche Strategie im Kampf gegen das Virus ist aber nicht absehbar. Die Länder gehen auch bei der Wiederaufnahme des Schulunterrichts und der Ausweitung der Kita-Notbetreuung ganz unterschiedliche Wege. 19.04.2020 08:00 Uhr 

## Corona: Institut rechnet mit sinkenden Mieten
Köln: Das Institut der deutschen Wirtschaft rechnet wegen der Corona-Krise mit fallenden Mietpreisen in Deutschland. Das werde sich aber nicht in allen Bereichen gleichermaßen bemerkbar machen, sagte ein Immobilienexperte des Instituts der "Welt am Sonntag". Betroffen seien demnach beispielsweise sogenannte Mikroapartments, bei denen mobile Fachkräfte als Mieter wegfielen, oder auch Luxus-Wohnungen. Zudem sei die Wahrscheinlichkeit sinkender Mietpreise in teuren Regionen höher. So könne ein Preisrückgang etwa in Süddeutschland stärker ausfallen, weil die Mieten im Verhältnis zu den Löhnen bereits vor der Krise relativ hoch gewesen seien, so der Experte. 19.04.2020 08:00 Uhr 

## Gedenken an Befreiung von Konzentrationslagern
Bergen-Belsen: Mit Gedenkveranstaltungen wird heute an die Befreiung von Konzentrationslagern vor 75 Jahren erinnert. Das KZ Bergen-Belsen war im April 1945 von britischen Soldaten befreit worden, die NS-Lager Sachsenhausen und Ravensbrück durch die Rote Armee. Die Veranstaltungen finden wegen der Corona-Pandemie nur in kleinem Rahmen statt. In Bergen-Belsen werden Niedersachsens Ministerpräsident Weil und der Präsident des Landesverbandes der jüdischen Gemeinden von Niedersachsen, Fürst, erwartet. In Brandenburg wird mit einem Online-Gedenktag an die Befreiung der Konzentrationslager Sachsenhausen und Ravensbrück erinnert. Zudem ist ein jüdisch-christlicher Gottesdienst geplant, der im Fernsehen übertragen wird. Durch Terror, Hunger und Krankheiten starben allein im Lager Bergen-Belsen mehr als 70.000 Menschen. Bei der Befreiung fanden die Briten tausende unbestattete Tote und Zehntausende todkranke Menschen vor. Die Schreckensbilder gingen um die Welt. 19.04.2020 08:00 Uhr 

## Zweite Runde der Parlamentswahl in Mali
Bamako: Inmitten einer angespannten Sicherheitslage findet in Mali heute die zweite Runde der Parlamentswahl statt. Der erste Wahlgang Ende März war von islamistischer Gewalt überschattet worden. Die Wahlbeteiligung war mit knapp 36 Prozent sehr niedrig. Oppositionsführer Cissé, der kurz vor dem ersten Wahlgang entführt worden war, befindet sich immer noch in der Hand mutmaßlicher Terroristen. Regulär hätte die Wahl bereits 2018 stattfinden sollen, war wegen Sicherheitsbedenken jedoch mehrfach verschoben worden. Seit islamistische Gruppen 2012 die Kontrolle über den Norden des Landes übernommen haben, kommt das westafrikanische Land  nicht zur Ruhe. Zahlreiche der 19 Millionen Einwohner Malis leben zudem in bitterer Armut. 19.04.2020 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute verbreitet viel Sonne und trocken, Höchstwerte 10 Grad in Sassnitz bis 18 Grad in Nordhorn. Zeitweise stark böiger Nordost- bis Ostwind. Morgen neben ein paar lockeren Wolken meist sonnig. Maximal 11 Grad in Peenemünde bis 18 Grad in Lingen. Teils stark böiger Nordost- bis Ostwind. Am Dienstag weiter freundlich bei 10 bis 19 Grad. 19.04.2020 08:00 Uhr 
