# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Fallzahlen: Ministerpräsidenten warnen und mahnen
Berlin: Mehrere Ministerpräsidenten haben mit Blick auf steigende Corona-Infektionszahlen strengere Maßnahmen und mehr Disziplin der Bevölkerung angemahnt. Nordrhein-Westfalens Landeschef Laschet sagte nach einer Sondersitzung seines Kabinetts, viele Menschen seien leichtfertig geworden. Er kündigte für Gebiete mit hohen Fallzahlen verschärfte Auflagen an. So sollen unter anderem die Öffnungszeiten von Kneipen und Restaurants eingeschränkt werden. Baden-Württembergs Regierungschef Kretschmann forderte vor allem jüngere Menschen auf, auf das Feiern zu verzichten. Mittlerweile haben in Deutschland sieben Großstädte den Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen überschritten. In Norddeutschland ist Bremen betroffen. 11.10.2020 18:00 Uhr 

## Suche nach Kontaktpersonen von Infiziertem auf Sylt
Husum: Das Gesundheitsamt des Kreises Nordfriesland bittet um Mithilfe in einem Corona-Fall auf Sylt. Es sucht mögliche Kontaktpersonen eines Infizierten. Der Mann besuchte demnach in der Nacht zum 4. Oktober das "American Bistro" in Westerland. Dort hätten sich möglicherweise bis zu 100 Menschen aufgehalten. Sie sind aufgerufen, sich beim Gesundheitsamt zu melden. Auf das Bußgeld, das bei der Angabe falscher Kontaktdaten eigentlich fällig wird, verzichtet die Behörde nach eigenen Angaben. Wichtig sei es jetzt vor allem, die Ausbreitung des Virus zu stoppen. 11.10.2020 18:00 Uhr 

## "Plan International": Mädchen durch Corona benachteiligt
Hamburg: In der Corona-Pandemie werden nach Einschätzung des Kinderhilfswerks "Plan International Deutschland" vor allem Mädchen benachteiligt. Auf NDR Info sagte die Geschäftsführerin Röttger, die Krise verschärfe die ohnehin schon bestehende Diskriminierung. Besorgniserregend seien vor allem die Corona-bedingten Schulschließungen. Dadurch steige in vielen Ländern die Wahrscheinlichkeit, dass Mädchen endgültig von Bildung ausgeschlossen und von ihren Familien verheiratet würden. Heute ist der internationale Welt-Mädchentag. Am Abend werden deshalb auch im Norden bekannte Gebäude und Wahrzeichen pink angestrahlt, unter anderem das Holstentor in Lübeck, das Schloss in Schwerin, das Planetarium in Hamburg und das Phaeno in Wolfsburg. 11.10.2020 18:00 Uhr 

## Bauern fordern Klarheit beim Tierwohl
Berlin: Der Bauernverband hat die Bundesregierung aufgefordert, noch in dieser Legislaturperiode einen konkreten Fahrplan zum Umbau der Nutztierhaltung vorzulegen. Verbandspräsident Rukwied sagte, die Landwirte hätten sich offensiv zur Weiterentwicklung der Tierhaltung bekannt. Es dürfe jetzt keine Zeit verloren werden. Im Kampf gegen Dumpingpreise für Fleischprodukte hatte sich eine Expertenkommission für Verbesserungen in den Ställen ausgesprochen. Die dafür notwendigen Umbauten könnten demnach über eine Verbrauchersteuer finanziert werden. 11.10.2020 18:00 Uhr 

## Belarus: Polizei geht brutal gegen Demonstranten vor
Minsk: In Belarus sind erneut tausende Regierungskritiker auf die Straße gegangen. Die Polizei setzte Medienberichten zufolge gleich zu Beginn der Proteste in der Hauptstadt Minsk Wasserwerfer, Schlagstöcke und Blendgranaten gegen die Demonstranten ein. Menschenrechtler sprachen von mindestens 150 Festnahmen bis zum Nachmittag. Die Behörden sperrten in Minsk mehrere zentrale Plätze und U-Bahnhöfe. Außerdem war das mobile Internet zeitweise ausgeschaltet. Seit der Präsidentenwahl in Belarus vor rund zwei Monaten gehen regelmäßig Menschen gegen Machthaber Lukaschenko auf die Straße. Sie werfen ihm Wahlfälschung vor und fordern seinen Rücktritt sowie Neuwahlen. 11.10.2020 18:00 Uhr 

## Tote bei Bootsunglück vor Tunesien
Tunis: Vor der Küste Tunesiens ist ein Boot mit Flüchtlingen verunglückt. Nach Angaben der Küstenwache sind mindestens zwei Menschen ertrunken. Sieben weitere konnten demnach gerettet werden. Zahlreiche Flüchtlinge würden noch vermisst. Den Angaben zufolge hatten die Menschen versucht, von der tunesischen Küste aus nach Europa zu gelangen. 11.10.2020 18:00 Uhr 

## Formel Eins: Hamilton siegt auf dem Nürburgring
Zum Sport:	Formel-1 Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis der Eifel gewonnen. Der Mercedes-Pilot stellte damit den Rekord von 91 Grand-Prix-Siegen ein, den bislang Michael Schumacher allein hielt. Hinter Hamilton belegten Max Verstappen im Red Bull und Daniel Ricciardo im Renault auf dem Nürburgring die Plätze zwei und drei. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt gegen GWD Minden mit 29:24 gewonnen. Die HSG Nordhorn-Lingen verlor gegen den Bergischen HC mit 26:31. 11.10.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends etwas Regen, vereinzelt Gewitter, Temperaturen um 10 Grad. Nachts gebietsweise klar, in Ostfriesland und Mecklenburg noch Regen, örtlich Nebelbildung. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad; an der Nordsee 10 Grad, stellenweise Bodenfrost. Morgen zum Teil zäher Nebel, auch heitere Abschnitte, etwas Regen, 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflösung von Nebelfeldern einzelne Schauer bei 10 bis 14 Grad. 11.10.2020 18:00 Uhr 
