# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2020:


## UNO: Mandat für Syrienhilfe verlängert
New York: Der UNO darf weiterhin Hilfslieferungen nach Syrien bringen. Der Sicherheitsrat stimmte kurz vor Ablauf einer Frist für die entsprechende Resolution. Auf Druck von Russland wurde das Mandat aber nur um sechs Monate verlängert und nicht - wie bisher - um ein Jahr. Außerdem dürfen die Hilfsgüter nur noch über zwei Übergänge an der türkisch-syrischen Grenze gebracht werden; zwei weitere Routen über Jordanien und den Irak werden für die UNO geschlossen. Das Hilfsprogramm läuft seit 2014. Durch die Lieferungen werden etwa vier Millionen Menschen in Nordsyrien unterstützt. 11.01.2020 02:00 Uhr 

## Libyen-Konflikt: EU will sich stärker einbringen
Brüssel:	Die Europäische Union will sich stärker darum bemühen, den Libyen-Konflikt einzudämmen. Der EU-Außenbeauftragte Borrel erklärte nach einem Treffen der Außenminister, die Krise könne außer Kontrolle geraten. Er verwies auf eine steigende Zahl syrischer Extremisten in Libyen und mögliche neue Fluchtbewegungen in Richtung Europa. Konkret will sich die EU laut Borrell auf die Überwachung eines möglichen Waffenstillstands, die Kontrolle des Waffenembargos und andere Sicherheitsmaßnahmen konzentrieren. In Libyen kämpfen mehrere Gruppen um die Kontrolle des Landes. 11.01.2020 02:00 Uhr 

## Grundsatzeinigung auf Regierung in Thüringen
Erfurt:	In Thüringen haben sich Linke, SPD und Grüne im Grundsatz auf eine Minderheitsregierung geeinigt. Von Seiten der Linken hieß es, der Vertrag zwischen den drei Parteien sei im Prinzip durch. SPD-Landeschef Tiefensee erklärte, noch offene Details seien nicht kriegsentscheidend. Nach seinen Angaben will das Dreierbündnis auf Gesetzesvorhaben verzichten, für die es auf Stimmen der AfD angewiesen ist. 11.01.2020 02:00 Uhr 

## Präsidenten- und Parlamentswahl in Taiwan
Taipeh:	In Taiwan hat die Wahl eines neuen Präsidenten und eines neuen Parlaments begonnen. In letzten Umfragen lag die china-kritische Amtsinhaberin Tsai von der Fortschrittspartei deutlich vorn. Die anhaltenden Proteste in Hongkong und der harte Kurs Pekings in der Sonderverwaltungszone haben in Taiwan das Misstrauen gegen China verschärft. Das bekommt in Umfragen die Oppositionspartei Kuomintang zu spüren, die für eine Annäherung an die Volksrepublik eintritt. 11.01.2020 02:00 Uhr 

## Volleyballer verpassen Olympia-Qualifikation
Zum Sport:	Die deutschen Volleyballer sind nicht bei den Olympischen Spielen in Tokio dabei. Die Mannschaft verlor am Abend das Finale des Qualifikationsturniers in Berlin. Sie unterlag Frankreich mit 0:3 und verspielte damit ihre letzte Chance auf das Ticket für Japan. 11.01.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Westen bewölkt, im Südosten Regen, im Bergland Schneeregen oder Schnee, plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage viele Wolken, vereinzelt auch Sonne. Im Osten und an den Alpen auch Niederschlag, 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Nordhälfte etwas Regen, im Südosten teils freundlich, 2 bis 9 Grad. Am Montag überwiegend freundlich bei 2 bis 9 Grad. 11.01.2020 02:00 Uhr 
