# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2020:


## Mitsotakis: Flüchtlingspakt ist "tot"
Athen:	Griechenlands Ministerpräsident Mitsotakis hat den Flüchtlingspakt mit der Türkei als hinfällig bezeichnet. Mitsotakis sagte dem Fernsehsender CNN, die Vereinbarung sei tot. Schuld sei die Türkei, die Migranten aktiv dabei unterstütze, auf dem Landweg und auf dem Seeweg nach Griechenland zu kommen. Zuvor hatte der türkische Präsident Erdogan in einem Telefonat mit Kanzlerin Merkel gesagt, der Flüchtlingspakt mit der EU müsse überarbeitet werden. In dem Abkommen von 2016 hatte sich die Türkei unter anderem dazu verpflichtet, stärker gegen Schleuser vorzugehen. 07.03.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Zahl der Infektionen steigt weiter
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Infektionen mit dem Corona-Virus erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut am Abend mitteilte, gibt es inzwischen 639 Fälle - mehr als die Hälfte davon in Nordrhein-Westfalen. Außer in Sachsen-Anhalt ist der Erreger inzwischen in allen Bundesländern nachgewiesen worden. 07.03.2020 03:00 Uhr 

## Walter-Borjans pocht auf Investitionen
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans hat seine Forderung nach massiven Investitionen in die Infrastruktur bekräftigt. Walter-Borjans sagte der "Bild"-Zeitung, Land, Städte und Gemeinden dürften nicht länger kaputtgespart werden. Deutschland sei jahrelang auf Verschleiß gefahren. Jetzt müsse dringend in Verkehr, Digitalisierung, Umweltschutz und Krankenhausversorgung investiert werden. Am Sonntag kommt der Koalitionsausschuss zu Beratungen zusammen. Walter-Borjans sagte, es müsse dann auch mit Blick auf Investitionen Ergebnisse geben. 07.03.2020 03:00 Uhr 

## Baerbock: Arbeitszeit in der Pflege kürzen
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat vorgeschlagen, in der Pflege eine 35-Stunden-Woche bei vollem Lohnausgleich einzuführen. Baerbock sagte der "Rheinischen Post", sie könne sich eine Arbeitszeitverkürzung vorstellen in Berufen mit einer hohen psychischen und physischen Arbeitsintensität. Die sogenannte Konzertierte Aktion Pflege der Bundesregierung scheine nicht die erhofften Früchte zu tragen. Etwa 40.000 Stellen in der Pflege seien unbesetzt. 07.03.2020 03:00 Uhr 

## US-Kongress übt scharfe Kritik an Boeing
Washington: Der Flugzeugbauer Boeing gerät in der Krise um das Modell 737 Max noch stärker unter Druck. Ein Untersuchungsausschuss des US-Kongresses kommt zu dem Schluss, die Maschine sei bereits in ihrer Entwicklung durch technische Fehler und einen Mangel an Transparenz ruiniert gewesen. In dem vorläufigen Bericht ist zudem von einer Kultur des Verheimlichens bei Boeing die Rede. Bei zwei Abstürzen von zwei Maschinen des Typs 737 Max waren 346 Menschen gestorben. 07.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts Schauer, die im Nordwesten und im Rheinland abklingen, im Osten auch Schneeregen, Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Am Tage an Oder und Neiße sowie im Thüringer Wald, im Erzgebirge und an den Alpen Regen. Sonst meist trocken mit Sonnenschein, 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Westen Regen, nach Südosten hin trocken, 6 bis 13 Grad. Am Montag Schauerwetter und gelegentlich Sonne, 5 bis 12 Grad. 07.03.2020 03:00 Uhr 
