# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Missbrauch: Mehr Rechte für Ermittler
Berlin: Ermittler sollen beim Kampf gegen Kindesmissbrauch deutlich mehr Möglichkeiten bekommen. Der Bundestag stimmt heute über ein Gesetz ab, das schon den Versuch unter Strafe stellt, sexuelle Kontakte zu Kindern im Internet anzubahnen. Außerdem sollen sich verdeckte Ermittler künftig mit künstlich erzeugten Missbrauchs-Videos in Internetforen einschleichen dürfen. Hintergrund ist, dass für den Zugang zu solchen Portalen oft verlangt wird, selbst Bilder und Videos hochzuladen. 17.01.2020 04:00 Uhr 

## Organspenden: Wiedervorlage der Widerspruchslösung?
Berlin: Nachdem der Bundestag die sogenannte "Widerspruchslösung" bei der Organspende abgelehnt hat, will die Patientenbeauftragte der Bundesregierung, Schmidtke, den Vorschlag in der nächsten Wahlperiode erneut auf die Tagesordnung setzen. Die CDU-Abgeordnete sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die jetzt beschlossene "erweiterte Zustimmungslösung" werde keinen nennenswerten Effekt auf die Organspendezahlen haben. Deshalb müssten schon allein wegen der Zugehörigkeit zum internationalen Organspende-Verbund Eurotransplant wirkungsvollere Maßnahmen eingeführt werden. Deutschland lehne die Widerspruchsregelung ab, profitiere aber von den Organen aus den Ländern, die sie eingeführt haben, so Schmidtke. Sie erwarte daher, dass der Druck aus dem Ausland zunehme. 17.01.2020 04:00 Uhr 

## Senat beginnt Amtsenthebungsverfahren gegen Trump
Washington: Im US-Senat hat das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump offiziell begonnen. Zum Auftakt verlas der Anklagevertreter des Repräsentantenhauses, der Demokrat Schiff, die Vorwürfe. Im Anschluss wurde der Oberste Richter der USA, Roberts, vereidigt. Er wird das Verfahren gegen Trump leiten, aber nicht entscheiden. Das obliegt 100 Senatoren, die als Geschworene vereidigt wurden. Mit inhaltlichen Fragen wird sich der Senat vom kommenden Dienstag an befassen. Dem US-Präsidenten werden Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen des Repräsentantenhauses vorgeworfen. Trump nannte das Amtsenthebungsverfahren eine Schande und "total parteiisch". 17.01.2020 04:00 Uhr 

## Grüne Woche öffnet für Besucher
Berlin: Die Agrar- und Verbrauchermesse Grüne Woche öffnet am Vormittag für Besucher. Die Branche informiert dabei traditionell über Lebensmittelproduktion und neue Agrartechnik. Schwerpunkte sind in diesem Jahr die Themen Nachhaltigkeit, Ressourcenschonung und umweltfreundliche Produktionsverfahren. Insgesamt präsentieren mehr als 1800 Aussteller aus 72 Ländern ihre Produkte. Wegen umfangreicher Bauernproteste zur Grünen Woche müssen sich Pendler in vielen deutschen Städten auf Verkehrsbehinderungen einstellen. 17.01.2020 04:00 Uhr 

## Handball-EM: DHB-Auswahl besiegt Weißrussland
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Hauptrunde der Europameisterschaft gestartet. Die DHB-Auswahl gewann in Wien mit 31:23 gegen Weißrussland. Nächster Gegner der deutschen Mannschaft ist am Sonnabend Kroatien. 17.01.2020 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Es ist gering bewölkt, örtlich Nebel möglich. Tiefstwerte plus 7 Grad im Ruhrgebiet bis minus 5 Grad am Alpenrand. Am Tage im Nordwesten viele Wolken und später Regen. Sonst nach Nebel heiter und trocken. Höchstwerte zwischen 3 Grad in Niederbayern und 13 Grad am Oberrhein. Am Sonnabend im Bergland Schnee, im Nordwesten neben Auflockerungen Schauer, 2 bis 8 Grad. 17.01.2020 04:00 Uhr 
