# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## Auto fährt in Rosenmontagszug in Hessen
Volkmarsen: In Nordhessen ist ein Auto in eine Menschenmenge am Rande eines Rosenmontagszugs gefahren. Nach Angaben eines Notarztes gab es bis zu 30 Verletzte, darunter offenbar mehrere Kinder. Der Fahrer des Kombis wurde demnach festgenommen. Seine Identität und mögliche Hintergründe sind noch unklar. Allerdings berichteten Augenzeugen, der Mann habe Vollgas gegeben. Die Polizei warnte vor Spekulationen und mahnte auf Twitter, keine eigenen Aufnahmen aus Volkmarsen zu verbreiten. Vielmehr sollten Bilder und Videos an ein eigens eingerichtete Hinweisportal überspielt werden. Die Behörden brachen als Vorsichtsmaßnahme alle Fastnachtsumzüge in Hessen ab. 24.02.2020 17:15 Uhr 

## AKK: Neuer CDU-Chef wird bald gewählt
Berlin:	Die CDU soll bereits in zwei Monaten eine neue Vorsitzende oder einen neuen Vorsitzenden bekommen. Noch-Parteichefin Kramp-Karrenbauer kündigte einen Sonderparteitag am 25. April an. An diesem Tag solle ihr Nachfolger gewählt werden. Nach dem Willen der scheidenden CDU-Chefin sollen mögliche Bewerber noch in dieser Woche erklären, ob sie antreten. Bislang hat nur Ex-Umweltminister Röttgen seine Kandidatur angekündigt. Als mögliche weitere Interessenten nannte Kramp-Karrenbauer den früheren Fraktionschef Merz, NRW-Ministerpräsident Laschet und Gesundheitsminister Spahn. In den kommenden Tagen könnten aber noch Namen dazukommen, so die CDU-Chefin. Die Wahl des neuen Vorsitzenden sei dann auch ein deutliches Signal für die Kanzlerkandidatur. 24.02.2020 17:15 Uhr 

## Grüne wollen auch künftig um Platz 1 kämpfen
Berlin: Die Grünen führen ihr gutes Abschneiden bei der Bürgerschaftswahl in Hamburg auch auf ihre Wahlkampf-Strategie zurück. Die Parteivorsitzende Baerbock sagte, es sei richtig gewesen, um das Amt des Regierungschefs zu konkurrieren. Eine Entscheidung, ob die Grünen zur nächsten Bundestagswahl auch mit einem Kanzlerkandidaten antreten, sei allerdings noch nicht gefallen. In Hamburg hatte die Grünen-Spitzenkandidatin Fegebank ihr Ziel zwar verpasst, Erste Bürgermeisterin zu werden. Ihre Partei konnte ihren Stimmenanteil im Vergleich zur letzten Bürgerschaftswahl aber in etwa verdoppeln. 24.02.2020 17:15 Uhr 

## Spahn: Corona-Virus könnte sich weiter ausbreiten
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet angesichts der Coronavirus-Fälle in Italien mit einer größeren Ansteckungsgefahr auch in Deutschland. Spahn betonte, die Epidemie sei in Europa angekommen. Deutschland sei aber bestmöglich vorbereitet. Jeder Bürger könne einen Beitrag leisten. Spahn riet dazu, sich regelmäßig die Hände zu waschen, sich weniger ins Gesicht zu fassen und gegen Grippe impfen zu lassen. Der Gesundheitsminister will sich morgen in Rom mit seinem italienischen Kollegen und weiteren EU-Ländern abstimmen. Bei dem Coronavirus-Ausbruch in Norditalien ist einem Medienbericht zufolge ein siebter Mensch gestorben. Die Ärzte vermuten, dass der 80-jährige sich im Krankenhaus bei einem anderen Patienten angesteckt hat. 24.02.2020 17:15 Uhr 

## Steinmeier zu Korruption in Kenia
Nairobi:		Bundespräsident Steinmeier hat die Anstrengungen Kenias im Kampf gegen Korruption gewürdigt. Während seines Staatsbesuchs in dem ostafrikanischen Land ermutigte das deutsche Staatsoberhaupt den kenianischen Präsidenten Kenyatta, den eingeschlagenen Weg fortzusetzen. Dies liege im beiderseitigen Interesse, denn Fortschritte im Kampf gegen Korruption seien für deutsche Unternehmen die Voraussetzung für Investitionen in Kenia. 24.02.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.018  Punkten. Das ist ein Minus von  4,1  Prozent. Der Dow Jones:  28.132  Punkte; minus  3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  08 57 . 24.02.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend überwiegend dicht bewölkt und Regen, teils auch mit Schnee vermischt, Temperaturen bei 1 bis 7 Grad. 24.02.2020 17:15 Uhr 
