# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2020:


## Kanzleramtschef: Schulen in den Blick nehmen 
Berlin: Kanzleramtschef Braun plädiert dafür, im Kampf gegen die Corona-Pandemie ein besonderes Augenmerk auf Schulen zu legen. Jugendliche und junge Erwachsene trügen wesentlich zur Verbreitung der Infektion bei, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Er schlug vor, ältere Schüler vermehrt zu Hause zu unterrichten und nach großen Unterrichtsräumen außerhalb der Schulgelände zu suchen: Es sei denkbar, auf Bürgerhäuser und Kinosäle auszuweichen, so Braun. Auch der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe, Dobrindt, forderte, das Infektionsgeschehen an den Schulen stärker zu bremsen. Der "Passauer Neuen Presse" sagte Dobrindt, sie könnten zum Beispiel auf Wechselunterricht umstellen. Hilfreich könne es zudem sein, Schüler mit besser schützenden FFP2-Masken auszustatten. Auch, ob die Schulferien nicht früher beginnen und später enden sollten, müsse diskutiert werden. 21.11.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Fast 23.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt weiter hoch. Das Robert-Koch-Institut meldete 22.964 neue Fälle innerhalb eines Tages. Im Vergleich zum vergangenen Sonnabend sind das rund 500 mehr. Damit wurden seit Beginn der Pandemie in Deutschland insgesamt mehr als 902.500 Infektionsfälle vom RKI registriert. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus stieg bundesweit um 254 auf auf 13.884. 21.11.2020 07:15 Uhr 

## Grüne setzen ihren Parteitag fort
Berlin: Die Grünen setzen heute ihren Parteitag mit Beratungen über ein neues Grundsatzprogramm fort. Am zweiten Tag stehen unter anderem Abstimmungen zum Klimaschutz auf der Tagesordnung. Teile der Parteibasis fordern, Ziele schärfer zu formulieren als der Bundesvorstand es vorgesehen hat. Die Co-Vorsitzende Baerbock sprach gestern zum Auftakt des Parteitags vom Klimawandel als zentrale Herausforderung der Gegenwart. Sie forderte, erneuerbare Energien massiv auszubauen und saubere Autos auf die Straße zu bringen. Heute Mittag will Co-Chef Habeck eine Rede halten. Corona-bedingt findet der Parteitag der Grünen überwiegend als Videokonferenz statt. 21.11.2020 07:15 Uhr 

## Maier: AfD notfalls verbieten
Berlin: Nach den jüngsten Vorkommnissen im Bundestag hat der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Maier, ein Verbot der AfD ins Gespräch gebracht. Es werde immer offensichtlicher, wie sehr die Partei als parlamentarischer Arm von Rechtsextremisten fungiere und versuche, die Demokratie von innen auszuhöhlen, sagte der thüringische Innenminister dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Dazu gehörten ständige Versuche der Geschichtsrevision mit Begriffen wie Vogelschiss, Denkmal der Schande und jetzt Ermächtigungsgesetz sowie Angriffe auf die Unverletzlichkeit des Parlaments mit dem Ziel, die Freiheitlich-Demokratische Grundordnung auszuhebeln. Das alles folge einer Strategie, zu der die große öffentliche Aufmerksamkeit ebenso gehöre wie das anschließende Zurückrudern, so der SPD-Politiker. AfD-Bundestagsabgeordnete hatten am vergangenen Mittwoch Besucher in das Reichstagsgebäude geschleust, die dort Politiker anderer Parteien bedrängten und beleidigten. 21.11.2020 07:15 Uhr 

## Kabul:  Zivilisten getötet und verletzt
Kabul: Beim Einschlag zahlreicher Mörsergranaten in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens fünf Menschen getötet worden. Wie ein Sprecher des Gesundheitsministeriums in Kabul mitteilte, wurden zudem 21 Zivilisten bei dem Angriff verwundet. Dem afghanischen Innenministerium zufolge schlugen die 14 Granaten überwiegend in Wohngebieten ein. Trotz der Aufnahme von Friedensgesprächen zwischen den militant-islamistischen Taliban und der Republik geht der Konflikt in Afghanistan weiter. Auch die Terrororganisation IS verübt regelmäßig Anschläge. 21.11.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Stark böiger Südwestwind, an der See stürmische Böen. 21.11.2020 07:15 Uhr 
