# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Städte und Kommunen haben Platz für Geflüchtete
Berlin: Die Städte und Kommunen haben laut Beamtenbund "dbb" zahlreiche freie Plätze für Geflüchtete. Der dbb-Vorsitzende Silberbach sagte, viele hätten noch aus dem Jahr 2015 ausreichend Kapazität. Die damals aufgenommenen Geflüchteten lebten mittlerweile größtenteils in regulären Wohnungen, die Aufnahmeeinrichtungen stünden seitdem leer. Bundesinnenminister Seehofer hatte gestern angekündigt, bis zu 150 unbegleitete Minderjährige von der griechischen Insel Lesbos nach Deutschland zu holen. Bundestagsvizepräsidentin Roth von den Grünen sprach angesichts der Zahl von einem Totalversagen des Innenministers. Seehofer mache sich mitverantwortlich an dem unmenschlichen Leid an Europas Haustür, so Roth in der "Augsburger Allgemeinen". Das Flüchtlingslager Moria auf Lesbos war in der Nacht zu Mittwoch fast vollständig abgebrannt. Mehr als 12.000 Menschen verloren ihre Unterkunft. 12.09.2020 07:45 Uhr 

## EU plant strengere Klimaschutzvorgaben
Brüssel: Die Autoindustrie muss sich offenbar auf strengere Klimavorgaben der Europäischen Union einstellen. Medienberichten zufolge will EU-Kommissionschefin von der Leyen den Ausstoß von Treibhausgasen in den kommenden zehn Jahren um 55 Prozent senken, statt wie bisher geplant um 40 Prozent. Der CO2-Ausstoß von Autos pro Kilometer müsste demnach um 50 Prozent sinken. Verkehrsminister Scheuer warnte dagegen vor - so wörtlich - überzogenen Werten, mit denen falsche Signale in die Welt gesetzt würden. Das würde eine Verunsicherung bei der Wirtschaft auslösen. In Zeiten der Corona-Krise dürfe man nicht zu viel verlangen, so Scheuer weiter. 12.09.2020 07:45 Uhr 

## US-Westküste: Tausende auf der Flucht vor Waldbränden
Salem: Die Waldbrände an der US-Westküste haben Zehntausende Menschen in die Flucht getrieben. Allein im Bundesstaat Oregon mussten 40.000 Bewohner ihre Häuser verlassen. 500.000 weitere wurden angewiesen, sich auf eine mögliche Evakuierung vorzubereiten. Allein in Oregon stehen mehr als 4.000 Quadratkilometer Land in Flammen. Dutzende Menschen werden in den Brandgebieten vermisst. Die Katastophenschutzbehörde rechnet mit vielen Todesopfern. Das ganze Ausmaß der Schäden in Oregon sowie den Bundesstaaten Kalifornien und Washington ist noch unklar. Viele Ortschaften sind durch gigantische Feuerwände von der Außenwelt abgeschnitten. Insgesamt starben durch die Feuer entlang der Westküste bislang mindestens 19 Menschen. 12.09.2020 07:45 Uhr 

## Frauen protestieren erneut gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus wollen heute erneut Tausende Frauen gegen Staatschef Lukaschenko protestieren. Sie folgen damit einem Aufruf der Opposition. Bereits vor einer Woche waren in der Hauptstadt Minsk zahlreiche Frauen gegen Lukaschenko auf die Straße gegangen. UN-Generalsekretär Guterres forderte die Regierung in Belarus unterdessen zur Zurückhaltung im Umgang mit den Demonstrierenden auf. Er sei besorgt angesichts des Einsatzes von Gewalt und der Berichte über Einschüchterungstaktiken gegen Medienvertreter. Zuletzt gingen die Sicherheitskräfte in Belarus auch gegen protestierende Frauen mit zunehmender Gewalt vor. 12.09.2020 07:45 Uhr 

## Waffenarsenal in Seevetal entdeckt
Seevetal: Bei der Durchsuchung bei einem mutmaßlich Rechtsradikalen hat die Polizei in der niedersächsischen Gemeinde zahlreiche scharfe Schusswaffen entdeckt. Sichergestellt wurden rund 250 Lang-, Kurz- und Kriegswaffen sowie mehrere Tausend Schuss Munition. Die Polizei teilte mit, bei dem Verdächtigen aus Seevetal werde aufrund der Gesamtumstände von einer rechten Gesinnung ausgegangen. Nähere Informationen wollte die Polizei unter Verweis auf die laufenden Ermittlungen nicht geben. 12.09.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein mitunter etwas Regen. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern oft freundlich und trocken. Temperaturen 17 bis 25 Grad. 12.09.2020 07:45 Uhr 
