# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Lufthansa bestätigt Gespräche über Staatshilfen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat offiziell Gespräche mit der Bundesregierung über Staatshilfen bestätigt. Nach Angaben des Konzerns geht es um ein Rettungspaket mit einem Volumen von neun Milliarden Euro. Laut Lufthansa strebt der Bund einen Anteil von bis zu 25 Prozent plus eine Aktie. Im Gespräch sei auch, dass Dividendenzahlungen an Aktionäre ausgesetzt werden. Die Lufthansa und ihre Tochterfirmen - darunter Eurowings und Swiss - sind wegen der Pandemie in eine schwere Krise geraten. Experten gehen davon aus, dass viele Airlines ohne staatliche Hilfe in die Pleite rutschen. 07.05.2020 20:30 Uhr 

## Bundestag stimmt für Änderung bei Elterngeld
Berlin:	Mütter und Väter sollen wegen der Corona-Krise keine Einbußen beim Elterngeld hinnehmen müssen. Der Bundestag stimmte einem entsprechenden Gesetzentwurf der großen Koalition zu. Normalerweise wird das durchschnittliche Nettoeinkommen der zwölf Monate vor der Geburt des Kindes zur Berechnung des Elterngeldes herangezogen. Wenn jemand wegen der Krise gerade weniger verdient, sollen die betreffenden Monate jetzt nicht mitgerechnet werden. Mütter und Väter in sogenannten systemrelevanten Berufen können zudem die Elternzeit verschieben. Damit die Änderungen in Kraft treten, muss noch der Bundesrat zustimmen. 07.05.2020 20:30 Uhr 

## BND zweifelt an Geheimdienstdossier über China
Hamburg: Der Bundesnachrichtendienst zweifelt an der Echtheit eines Papiers, in dem Geheimdienste China schwere Vorwürfe in der Corona-Krise machen. Nach einem australischen Medienbericht sollen westliche Geheimdienste ein Dossier zusammengestellt haben, in dem es heißt, China habe das wahre Ausmaß des Corona-Ausbruchs heruntergespielt und vertuscht. Nach NDR-Informationen zweifelt der Bundesnachrichtendienst daran, dass dieses Papier überhaupt existiert. Laut Teilnehmern einer vertraulichen Ausschusssitzung, an der BND-Vizepräsident Baumann teilnahm, hat  der Nachrichtendienst bei den fünf Partnern nachgefragt. Diese hätten daraufhin mitgeteilt, dass man kein gemeinsames Papier kenne. Laut BND könnte es sich um eine Verwechslung oder sogar um eine gezielte Falschmeldung handeln. 07.05.2020 20:30 Uhr 

## Polnisches Parlament stimmt Briefwahl zu
Warschau: Nach der kurzfristigen Absage der für Sonntag geplanten Präsidentenwahl in Polen hat das Parlament nun einer reinen Briefwahl zu einem späteren Zeitpunkt zugestimmt. Ein neuer Termin steht aber noch nicht fest. Nach Angaben der regierenden PiS-Partei könnte sie im Juni stattfinden. Um das Datum der Wahl hatte es bis zuletzt einen großen Streit gegeben. Die PiS-Führung wollte trotz der Corona-Pandemie unbedingt an dem Termin am Sonntag festhalten und hatte deshalb eine reine Briefwahl vorgeschlagen, was auch parteiintern Proteste auslöste. Die Opposition forderte eine Verschiebung bis zum Herbst, da die Schutzmaßnahmen gegen die Coronavirus-Epidemie einen Wahlkampf unmöglich mache. 07.05.2020 20:30 Uhr 

## Grünes Licht für Regierungsbildung in Israel
Jerusalem: Nach dem Obersten Gericht hat auch das israelische Parlament grünes Licht für die geplante Einheitsregierung von Ministerpräsident Netanjahu und Ex-Armeechef Gantz gegeben. Die Knesset-Abgeordneten stimmten mehrheitlich für die neue Regierung. Zudem beantragten sie bei Präsident Rivlin, Netanjahu mit der Kabinettsbildung zu beauftragen. Es wird erwartet, dass die neue Regierung kommende Woche vereidigt wird. Damit würde die längste politische Krise in der Geschichte Israels zu Ende gehen. Das Land hatte mehr als ein Jahr lang keine voll funktionsfähige Regierung. Drei Parlamentswahlen brachten weder für Netanjahus rechtsgerichtete Likud-Partei noch für Gantz" Liste eine klare Mehrheit. 07.05.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist klar, Temperaturen von 11 bis 19 Grad. Nachts oft sternenklar, örtlich Nebelfelder. Tiefstwerte 8 Grad in Hildesheim, bis 1 Grad in Itzehoe. Morgen überwiegend heiter, 13 Grad auf den Ostseeinseln, 19 in Hamburg; bis 24 Grad in Nordhorn. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd wolkig, vereinzelt Regen, 13 bis 24 Grad. 07.05.2020 20:30 Uhr 
