# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## M-V gibt weitere Lockerungen bekannt
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern hat weitere Einzelheiten zu den geplanten Corona-Lockerungen bekanntgegeben. So sind nach Angaben von Sozialministerin Drese die Einrichtungen der Kindertagespflege vom kommenden Montag an wieder geöffnet. Eine Woche später ist auch der Besuch von Kindertagesstätten wieder möglich, zunächst aber nur für Mädchen und Jungen, die im Sommer eingeschult werden. Vom 25. Mai an beginne schließlich der Einstieg in den eingeschränkten Regelbetrieb für alle Kinder in Kitas und Krippen. Mecklenburg-Vorpommern will auch Veranstaltungen wieder zulassen. So dürfen sich vom 18. Mai an in Innenbereichen 75 Personen und draußen bis zu 150 Personen versammeln. Ministerpräsidentin Schwesig hat zudem bekräftigt, dass vom 25. Mai an auch wieder Touristen aus anderen Bundesländern einreisen dürfen. Ausgenommen seien allerdings Menschen aus deutschen Corona-Hochrisiko-Gebieten. 08.05.2020 07:15 Uhr 

## Viele Eilanträge gegen Corona-Einschränkungen
Berlin: An deutschen Verfassungs- und Verwaltungsgerichten sind mittlerweile rund 1.000 Eilanträge gegen Einschränkungen im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie eingegangen. Wie die Funke Mediengruppe berichtet, betrifft das etwa die Maskenpflicht, Versammlungsverbote, Reisebeschränkungen, Gottesdienst-Auflagen oder Regelungen für Geschäftsöffnungen. Der Geschäftsführer des Richterbundes, Rebehn, sagte den Zeitungen, dies deute darauf hin, dass die allgemeine Akzeptanz für tiefgreifende Corona-Einschränkungen allmählich schwinde. Je länger die Maßnahmen dauerten, desto engmaschiger müsse man sie auf ihre weitere Verhältnismäßigkeit überprüfen. 08.05.2020 07:15 Uhr 

## Frontex erwartet massiven Migranten-Zustrom
Brüssel: Die Europäische Grenzschutzagentur Frontex erwartet einem Zeitungsbericht zufolge einen erheblichen neuen Zustrom von Geflüchteten an die Grenze zwischen der Türkei und Griechenland. Nach Informationen der "Welt" geht Frontex davon aus, dass es nach Aufhebung der Corona-Einschränkungen in mehreren türkischen Provinzen massive Bewegungen von Migranten in Richtung Griechenland geben wird. Das Blatt beruft sich auf einen internen Bericht der Europäischen Grenzschutzagentur. Ende Februar und Anfang März hatten tausende Menschen mit der Zustimmung Ankaras versucht, die europäische Außengrenze zu passieren. 08.05.2020 07:15 Uhr 

## Gedenken an Ende des Zweiten Weltkriegs
Berlin: Bundesweit wird an vielen Orten heute an das Ende des Zweiten Weltkriegs und die Befreiung vom Nationalsozialismus vor 75 Jahren erinnert. An der Zentralen Gedenkstätte für die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft in Berlin legen Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel einen Kranz nieder. Anschließend wird Steinmeier eine Rede halten. Der ursprünglich geplante Staatsakt in Berlin wurde wegen der Corona-Pandemie abgesagt. Anlässlich des Jahrestages des Kriegsendes haben Frankreichs Staatspräsident Macron, US-Präsident Trump und der russische Staatschef Putin miteinander telefoniert. Dabei betonte Macron, angesichts der Corona-Pandemie sei es heute notwendiger denn je, für Frieden und Stabilität in der Welt zu sorgen. Am 8. Mai 1945 hatte die Wehrmacht die bedingungslose Kapitulation erklärt, der Zweite Weltkrieg war damit beendet. 08.05.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  20.126  Punkten. Das ist ein Plus von  2,3  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  23.876  Punkten; plus  0,9 Prozent. Der Dax bei  10.606  Punkten; plus  1,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  08 43 . 08.05.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend heiter und trocken, in Niedersachsen sowie im nördlichen Schleswig-Holstein vorübergehend etwas mehr Wolken möglich. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Bad Bentheim. 08.05.2020 07:15 Uhr 
