# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Marburger Bund: Sind gut auf Virus vorbereitet
Berlin:	Die Krankenhäuser in Deutschland sind aus Sicht des Marburger Bundes auf eine Ausbreitung des neuen Corona-Virus gut vorbereitet. Die Vorsitzende der Ärztegewerkschaft, Johna, sagte, die Kliniken verfügten über klare Strukturen, was im Fall von Infektionen zu tun sei. Wenn die Ansteckungs-Ketten allerdings nicht sicher nachvollzogen werden könnten, werde es schwieriger, die Krankheit einzudämmen. Angesichts neuer Infektionsfälle in Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz richtet die Bundesregierung einen Krisenstab ein. In Nordrhein-Westfalen haben die Behörden alle etwa 300 Gäste einer Karnevalsveranstaltung aufgerufen, sich zu melden. Sie hatten offenbar Kontakt zu einem erkrankten Ehepaar aus dem Kreis Heinsberg. Auch aus zahlreichen anderen Ländern wurden neue Infektionen mit dem Virus gemeldet. 27.02.2020 07:45 Uhr 

## DPolG: Deutlich mehr rechtsextreme Gefährder
Berlin: Die Deutsche Polizeigewerkschaft warnt angesichts des Anschlags von Hanau vor deutlich mehr rechtsextremen Gefährdern. Gewerkschaftschef Wendt sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die zuletzt vom Bundeskriminalamt genannte Zahl von 60 sei alles andere als realistisch. Wenn der Staat genauer hinsehe, würden wahrscheinlich noch deutlich mehr gefährliche Personen im Bereich des Rechtsextremismus festgestellt. Heute befasst sich der Innenausschuss des Bundestags mit dem Anschlag von Hanau. Bundesinnenminister Seehofer wird den Abgeordneten Rede und Anwort stehen. Vergangene Woche hatte ein 43-jähriger im hessischen Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen, bevor er seine Mutter und sich selbst tötete. Nach bisherigen Erkenntnissen hatte der Mann eine rassistische Gesinnung und war psychisch krank. 27.02.2020 07:45 Uhr 

## London stellt Verhandlungsmandat für EU vor
London: Die britische Regierung stellt heute ihr Verhandlungsmandat für die Gespräche über die künftige Beziehung zur Europäischen Union vor. Beide Seiten haben nur bis Ende des Jahres Zeit, um sich auf ein Freihandelsabkommen und die Zusammenarbeit in weiteren Bereichen zu einigen. Danach läuft die Brexit-Übergangsphase aus. Während die EU bereits angekündigt hat, vor allem auf gleiche Wettbewerbsbedingungen zu pochen, klagen die Briten schon jetzt über eine Bevormundung durch Brüssel. 27.02.2020 07:45 Uhr 

## Hamburgs Grüne für Gespräche mit der SPD
Hamburg: Die Grünen in der Hansestadt nehmen die Einladung der SPD für Gespräche über eine Fortsetzung der Koalition an. Eine Landesmitgliederversammlung der Grünen hat sich gestern Abend einstimmig dafür ausgesprochen. Hamburgs Zweite Bürgermeisterin und Wissenschaftssenatorin Fegebank sagte, man werde das meiste aus den anstehenden Gesprächen rausholen. Die Stadt könne in den nächsten Jahren nochmal deutlich grüner werden. Die SPD hat bei der Bürgerschaftswahl am vergangenen Sonntag 39,2 Prozent der Stimmen geholt, die Grünen kamen auf 24,2 Prozent. 27.02.2020 07:45 Uhr 

## Studie: Vögel sterben früher aus als gedacht
Oslo:	Die Vogelarten sterben laut einer neuen Studie viel schneller aus als bislang angenommen. Norwegische Wissenschaftler haben berechnet, dass die Vögel unter den jetzigen Bedingungen in knapp 3.000 Jahren von der Erde verschwunden sein werden - und damit fünfmal früher als gedacht. In der Untersuchung heißt es, die größte Bedohung für die globale Artenvielfalt sei nicht der Klimawandel, sondern die Zerstörung natürlicher Lebensräume durch den Menschen. 27.02.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken Auflockerungen und weitere Regen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen abziehender Schneefall, dahinter einzelne Schauer, später meist trocken und teils Sonne. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.02.2020 07:45 Uhr 
