# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Bayern will infizierte Reisende informieren
München: Die bayerischen Behörden wollen bis heute Mittag 900 infizierte Reisende über ihr positives Testergebnis informieren. Sie gehören zu einer Gruppe von 44.000 Menschen, die seit Ende Juli in bayerischen Bahnhöfen oder Raststätten auf das Corona-Virus getestet worden sind – deren Ergebnisse aber noch nicht vorliegen. Grund sind laut dem zuständigen Landesamt Probleme bei der Datenübermittlung. Außerdem hätten unerwartet viele das Testangebot an der Grenze genutzt. Die Opposition kritisierte den bayerischen Ministerpräsidenten Söder heftig und verlangte Konsequenzen. 13.08.2020 10:15 Uhr 

## Berliner Gymnasium schließt nach Corona-Infektion
Berlin: In der Bundeshauptstadt hat nur wenige Tage nach den Sommerferien die erste Schule wegen eines möglichen Corona-Falls geschlossen. Der Bezirk Treptow-Köpenick bestätigte einen RBB-Bericht, wonach in einem Gymnasium eine Lehrkraft positiv auf das Virus getestet wurde. Daraufhin sei der Unterricht zunächst für heute abgesagt worden. Nach Angaben des Berliner Senats wurden zudem an sieben weiteren Schulen Corona-Infektionen festgestellt. Die Betroffenen und ihre Kontaktpersonen seien unter Quarantäne gestellt worden. 13.08.2020 10:15 Uhr 

## Weitere Sparpläne bei der Deutschen Bank
Berlin: Die Deutsche Bank plant einem Medienbericht zufolge weitere Einsparungen im Verwaltungsbereich ihrer Privatkundensparte. Nach Informationen des "Handelsblatts" sollen dort in den kommenden Jahren etwa 1.500 bis 2.000 Stellen wegfallen. Derzeit gibt es etwa 6.000 Beschäftigte in dem Bereich, in dem Aufgaben wie etwa Kreditabwicklung, die Prüfung von Sicherheiten und andere administrative Aufgaben gebündelt sind. Die Deutsche Bank wollte sich dem Bericht zufolge zu den Informationen nicht äußern. 13.08.2020 10:15 Uhr 

## BKA: Wirecard-Manager weltweit gesucht
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt fahndet jetzt auch öffentlich nach dem flüchtigen Ex-Wirecard-Vorstand Jan Marsalek. Die Staatsanwaltschaft wirft dem früheren Spitzenmanager des DAX-Konzerns schwere Untreue und gewerbsmäßigen Bandenbetrug vor. In der ZDF-Sendung "Aktenzeichen XY" starteten die Ermittler einen Zeugenaufruf. Das BKA vermutet, dass sich der 40-Jährige im Ausland aufhält. Marsalek und der frühere Firmenchef Braun sollen seit 2015 die Wirecard-Bilanzen aufgebläht haben, um Investoren zu täuschen. 13.08.2020 10:15 Uhr 
