# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## Welthungerhilfe: Corona verschlimmert Krisen
Berlin: Die Welthungerhilfe warnt angesichts der Corona-Krise vor einem drohenden Anstieg der Zahl der Hungernden auf eine Milliarde Menschen weltweit. Die Präsidentin der Hilfsorganisation, Thieme, sagte bei der Vorstellung des Jahresberichtes, die Pandemie sei der Brandbeschleuniger der sowieso vorhandenen Krisen. Die internationale Solidarität stehe daher auf einem neuen Prüfstand. Die Länder des Südens könnten die Herausforderungen nicht allein meistern, betonte Thieme. Die Bundesregierung sollte sich während der laufenden deutschen EU-Ratspräsidentschaft darum bemühen, vorhandene Impulse der Unterstützung zu verstärken. 07.07.2020 11:15 Uhr 

## Berichte: AKK will verbindliche Frauenquote
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will angeblich eine verbindliche Frauenquote von 50 Prozent in ihrer Partei einführen. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat die Vorsitzende einen Vorschlag bei der Struktur- und Satzungskommission der CDU vorgelegt. Demzufolge sollen Frauen an Parteiämtern und an öffentlichen Mandaten gleich beteiligt sein. Kramp-Karrenbauer wolle das Ziel innerhalb von drei Jahren umsetzen. Im vergangenen November hatte der CDU-Parteitag die Frage an die Kommission verwiesen. Die CDU-Chefin plane zudem, die Lesben und Schwulen in der Union als Organisation der Partei aufzunehmen, heißt es. 07.07.2020 11:15 Uhr 

## Pflegebonus: Politiker fordern Ausweitung
Berlin: Der im Zuge der Corona-Krise vom Bundestag beschlossene Pflegebonus sorgt für Diskussionen. Politiker mehrerer Parteien fordern eine Erweiterung. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte der "Augsburger Allgemeinen", es sei ein Fehler, die Prämien auf die Altenpflege zu beschränken. Die Betroffenen empfänden es zu Recht als ungerecht, dass der Bonus nicht auch in der Krankenpflege ankomme. Hierüber müsse auf einem Pflegegipfel noch einmal gesprochen werden. Der Linken-Politiker Weinberg forderte Prämien für alle Menschen in nichtärztlichen Berufen im Gesundheitswesen. Unions-Fraktionsvize Nüßlein appellierte dagegen an die Kliniken, Boni an Beschäftigte zu zahlen, die besonders durch die Corona-Krise belastet sind. 07.07.2020 11:15 Uhr 

## Migranten verlassen Rettungsschiff "Ocean Viking"
Palermo: In Italien haben die meisten Flüchtlinge das Rettungsschiff "Ocean Viking" verlassen. Sie gingen im sizilianischen Hafen Porto Empedocle an Land. Die Polizei brachte die Migranten zu einem Quarantäne-Schiff. Dort sollen sie als Schutzmaßnahme gegen das Coronavirus mindestens zwei Wochen lang bleiben. Die Besatzung der "Ocean Viking" hatte insgesamt 180 Flüchtlinge im Mittelmeer aus Seenot gerettet. Die EU-Innenminister beraten heute über den weiteren Kurs bei der Seenotrettung im Mittelmeer. 07.07.2020 11:15 Uhr 

## Urteil: Wann verfällt der Urlaubsanspruch?
Erfurt: Das Bundesarbeitsgericht beschäftigt sich heute mit dem Verfall von Urlaubsansprüchen. Es geht um zwei Fälle aus Hessen und Nordrhein-Westfalen. In den Verfahren geht es unter anderem um die Informationspflicht des Arbeitgebers, wenn ein Arbeitnehmer längere Zeit krank ist. Im vergangenen Jahr hatte das Bundesarbeitsgericht entschieden, dass Arbeitgeber ihre Beschäftigten auffordern müssen, noch nicht beantragten Urlaub zu nehmen. Zudem sei der Hinweis wichtig, dass der Anspruch sonst erlischt. Das Erfurter Gericht soll nun klären, ob diese Informationspflicht auch dann besteht, wenn Mitarbeiter wegen einer längeren Krankheit nicht in der Lage sind, Urlaub zu nehmen. 07.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 12.564 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 22.615. Der Euro kostet einen Dollar 12 56. 07.07.2020 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunächst oft freundlich, später von der Nordsee und dem Emsland her stark bewölkt und teils schauerartiger Regen, am späten Nachmittag bis nach Südniedersachsen und Vorpommern, maximal 16 bis 20 Grad. 07.07.2020 11:15 Uhr 
