# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## Medien: Biden gewinnt auch in Georgia
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden hat offenbar auch im umkämpften Bundesstaat Georgia mehr Stimmen als Amtsinhaber Trump erhalten. Mehrere große Fernsehsender haben den Demokraten zum Wahlsieger erklärt. Damit käme Biden landesweit auf eine klare Mehrheit von 306 Wahlleuten. In North Carolina sehen die Medien dagegen Amtsinhaber Trump uneinholbar in Führung. Er hätte sich damit insgesamt 232 Wahlleute gesichert. In den USA ist es üblich, dass die Präsidentenwahl auf der Basis von Prognosen großer Medienhäuser als entschieden gilt - die amtlichen Ergebnisse kommen später. In diesem Jahr hatte sich die Auszählung der Stimmen aber deutlich verzögert, weil sich viele Amerikaner wegen der Corona-Pandemie für die Briefwahl entschieden hatten. 13.11.2020 22:30 Uhr 

## Soloselbstständige sollen weitere Hilfen bekommen
Berlin: Soloselbstständige wie Musiker, Schauspieler oder Tontechniker sollen weitere Corona-Hilfen bekommen. Laut Bundesfinanzministerium ist geplant, dass Betroffene von Dezember bis Ende Juni 2021 eine einmalige Betriebskostenpauschale von bis zu fünftausend Euro als Zuschuss erhalten können. Die sogenannte Neustarthilfe richtet sich an Soloselbstständige, die bislang keine Fixkosten geltend machen konnten, aber dennoch hohe Umsatzeinbrüche hinnehmen mussten. Finanzminister Scholz erklärte, die Hilfe ziele gerade auf Selbstständige aus der Kultur- und Veranstaltungsbranche, die von den Auftrittsbeschränkungen der Pandemie besonders - so wörtlich - gebeutelt seien. 13.11.2020 22:30 Uhr 

## Bundesregierung rechnet nicht mit schneller Lockerung
Berlin: Die Bundesregierung geht nicht davon aus, dass die Schutzmaßnahmen zur Eindämmung des Coronvirus schon bald gelockert werden können. Sprecher Seibert erklärte, zwar habe sich der Anstieg der Neuinfektionen in den vergangenen Tagen etwas abgeflacht. Von einer Wende könne aber nicht die Rede sein. Deshalb sei nicht zu erwarten, dass sich Bund und Länder bei ihrem Treffen am Montag auf eine Lockerung der Auflagen verständigen. AfD-Fraktionschef Gauland warf der Bundesregierung dagegen vor, sie wolle die Bürger für dumm verkaufen. Zunächst habe man befristete Maßnahmen für den November beschlossen. Inzwischen sei deren Aufhebung aber in weite Ferne gerückt. 13.11.2020 22:30 Uhr 

## Maskenpflicht für Grundschüler in SH ist rechtmäßig
Kiel: Grundschüler in Schleswig-Holstein müssen im Unterricht auch weiterhin eine Maske tragen. Das hat das Oberverwaltungsgericht in Schleswig entschieden. Es lehnte den Antrag im Namen eines Siebenjährigen ab, der die Vorschrift per einstweiliger Anordnung kippen lassen wollte. In der Urteilsbegründung heißt es, die für den Schulbetrieb geltende Maskenpflicht sei verhältnismäßig. Sie sei sogar geboten, um einem Wiederanstieg der Infektionszahlen und einem erneuten Lockdown wirksam entgegenzuwirken. Dabei sei auch jüngeren Kindern zuzumuten, eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. Gesundheitliche Risiken seien nicht bekannt. 13.11.2020 22:30 Uhr 

## Äthiopien: USA fordern "sofortige Deeskalation"
Washington: Die US-Regierung hat nach einem Bericht über ein Massaker an Zivilisten in Äthiopien eine sofortige Deeskalation des Konflikts in der Region Tigray gefordert. Aus dem Außenministerium hieß es, man verurteile den Vorfall und verlange ein Ende der Auseinandersetzungen. Es sei von grundlegender Bedeutung, dass der Frieden wieder hergestellt und Zivilisten geschützt würden. Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hatte zuvor über ein Massaker in der Stadt Mai-Kadra berichtet. Dabei seien offenbar hunderte Menschen getötet worden. Unklar ist, wer für die Taten verantwortlich ist. Die äthiopische Zentralregierung und separatistische Kräfte in Tigray liefern sich seit Anfang des Monats heftige Kämpfe um die Kontrolle über die Region. 13.11.2020 22:30 Uhr 

## Tote bei Gefechten zwischen Indien und Pakistan 
Srinagar: Bei neuen Gefechten zwischen Indien und Pakistan in der Region Kaschmir sind mindestens elf Menschen getötet worden. Zudem gab es nach übereinstimmenden Angaben mehrere Verletzte. Die Nuklearmächte erklärten jeweils, es sei bei mindestens fünf einzelnen Zusammenstößen zu Schusswechseln und Artilleriefeuer gekommen. Beide Seiten warfen sich gegenseitig vor, auch Zivilisten anzugreifen. Die Vorfälle ereigneten sich demnach entlang der 740 Kilometer langen Kontrolllinie. Diese bildet seit mehr als 70 Jahren faktisch die Staatsgrenze zwischen Pakistan und Indien in Kaschmir. 13.11.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gelegentlich geringer Regen und örtlich Nebel. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen bewölkt und vereinzelt etwas Regen. Später freundlicher. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft freundlich, später von Westen her Regen, 12 bis 17 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern, 10 bis 12 Grad. 13.11.2020 22:30 Uhr 
