# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Koalition: Längeres Kurzarbeitergeld und weitere Hilfen
Berlin:	Die Große Koalition hat sich darauf geeinigt, zentrale Corona-Hilfen zu verlängern. Union und SPD legten fest, dass das erweiterte Kurzarbeitergeld bis Ende 2021 ausgezahlt werden kann. Arbeitnehmer, die wegen der Pandemie in Kurzarbeit sind, erhalten zwischen 60 und 87 Prozent des Nettolohns vom Staat gezahlt - je nachdem, wie lange die Kurzarbeit schon gilt. Die Partei- und Fraktionschefs von Union und SPD haben sich auf weitere Hilfen geeinigt. So soll das Insolvenzrecht noch länger gelockert werden, um Firmen vor der Pleite zu bewahren. Eltern bekommen in diesem Jahr mehr bezahlte Krankentage zur Betreuung ihrer Kinder. Außerdem sollen Künstler und Kleinselbstständige einen leichteren Zugang zur Grundsicherung erhalten. 26.08.2020 08:15 Uhr 

## Union und SPD legen Streit über Wahlreform bei
Berlin: Die Große Koalition hat auch ihren Streit über eine Reform des Wahlrechts beigelegt. Die Partei- und Fraktionsspitzen vereinbarten ein Zwei-Stufen-Modell mit dem Ziel, den Bundestag zu verkleinern. Für die Wahl im kommenden Jahr soll es eine Übergangslösung geben. Rechtzeitig vor der Bundestagswahl 2025 wollen Union und SPD dann die Zahl der Wahlkreise reduzieren. Außerdem soll eine Reformkommission prüfen, ob das Wahlalter gesenkt und die Legislaturperiode verlängert werden sollen. Die Koalition will zudem erreichen, dass künftig mehr Frauen im Bundestag vertreten sind. 26.08.2020 08:15 Uhr 

## Bundesregierung will Rentenübersicht im Internet
Berlin:	Menschen in Deutschland sollen künftig im Internet eine offizielle Rentenübersicht erhalten. Die Bundesregierung will heute in einer Kabinettssitzung den Weg dafür freimachen. Das geplante Portal soll Informationen sowohl zur gesetzlichen, als auch zur privaten und betrieblichen Rente umfassen. Außerdem will die Regierung beschließen, dass ein neuer Personalausweis künftig mehr kosten soll. Dem Plan zufolge werden künftig 37 Euro fällig - statt wie bisher knapp 29 Euro. Die höheren Gebühren werden mit gestiegenen Personal- und Sachkosten in den Behörden begründet. 26.08.2020 08:15 Uhr 

## First Lady Melania wirbt für Wiederwahl Trumps
Washington: Im Rahmen des Nominierungsparteitags der Republikaner in den USA haben weitere Familienangehörige von Präsident Trump für dessen Wiederwahl geworben. First Lady Melania Trump sagte in einer Rede im Rosengarten des Weißen Hauses, die Vereinigten Staaten brauchten die Führung durch ihren Ehemann mehr denn je. Trump liebe sein Land und wisse, wie man etwas erreichen könne. So werde er nicht aufhören zu kämpfen, bis es einen wirksamen Impfstoff gegen das Coronavirus für alle gebe. Der Sohn des Präsidenten, Eric Trump, kündigte an, unter der Führung seines Vaters würden die Amerikaner schon bald zum Mars fliegen können. In den USA wird am 3. November ein neuer Präsident gewählt. Kandidat der Demokraten, und damit Herausforderer von Amtsinhaber Trump, ist Joe Biden. 26.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt unverändert bei  23.291  Punkten. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,2  Prozent auf  28.248  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  13.080  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 16 . 26.08.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, teils kräftige Schauer und nur etwas Sonne zwischendurch. Örtlich auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad, stürmische, Böen und Sturmböen, an der See und im Oberharz schwere Sturmböen. 26.08.2020 08:15 Uhr 
