# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2020:


## Wieder Großdemos in Belarus - wieder Festnahmen
Minsk: In Belarus haben wieder zehntausende Menschen gegen den autoritären Staatschef Lukaschenko protestiert. Sie versammelten sich zunächst im Zentrum der Hauptstadt Minsk und zogen anschließend zum Präsidentenpalast. Polizei und Armee schirmten das Gebäude mit einem Großaufgebot ab. Auch Panzer waren im Einsatz. In Minsk und anderen Städten nahm die Polizei wieder viele Aktivisten fest. Mehrere Menschen sollen verletzt worden sein. Das Internet des Landes ist gestört. In Belarus kommt es seit vier Wochen zu Großdemonstrationen gegen die Führung des Landes. Sie werfen Präsident Lukaschenko vor, seine Wiederwahl gefälscht zu haben. Außerdem fordern sie die Freilassung politischer Gefangener. 06.09.2020 17:30 Uhr 

## Wagenknecht: Nawalny-Debatte ist Heuchelei
Berlin:	Die Linken-Abgeordnete Wagenknecht hat die Debatte über den vergifteten Kremlkritiker Nawalny als Heuchelei bezeichnet. Wagenknecht sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", wer jetzt das Aus für die deutsche-russische Gaspipeline Nord-Stream-2 fordere, müsse auch mit anderen Staaten anders umgehen. Selbst wenn der Kreml für die Vergiftung Nawalnys verantwortlich sein sollte, sei dies auch nicht abscheulicher als das Vorgehen Saudi-Arabiens oder der USA. Aus diesen beiden Staaten beziehe Deutschland Öl beziehungsweise Fracking-Gas. Wagenknecht ergänzte, Saudi-Arabien köpfe Oppositionelle und die USA zerfetzten unschuldige Zivilisten mit Drohnen. Sie bezieht sich damit auf US-Einsätze gegen Islamisten zum Beispiel in Pakistan oder Somalia. 06.09.2020 17:30 Uhr 

## Messerattacke in Birmingham: Suche nach Verdächtigem
Birmingham: Nach der Messerattacke mit einem Toten sucht die britische Polizei nach einem Verdächtigen. Sie rief Bürgerinnen und Bürger in Birmingham zur Vorsicht auf. In der Nacht war es in einem Ausgehviertel der Stadt zu Auseinandersetzungen zwischen mehreren Gruppen gekommen. Mindestens ein Mann soll auf Passanten eingestochen haben. Eine Person wurde getötet und zwei schwer verletzt. Das Motiv für die Tat ist unklar. Laut Polizei gibt es keine Hinweise auf Rassismus, einen Terrorhintergrund oder Bandenkriminalität. In den großen Städten in Großbritannien kommt es vor allem nachts immer wieder zu Gewalt und Messerstechereien. Seit Ausbruch der Pandemie seien die Fallzahlen noch einmal deutlich gestiegen, hieß es von der Polizei in Birmingham. 06.09.2020 17:30 Uhr 

## Wieder Corona-Ausbruch in Schlachtbetrieb
Hatten:	Im Kreis Oldenburg in Niedersachsen gibt es erneut einen Corona-Ausbruch in einem fleischverarbeitenden Betrieb. Nach Angaben der Behörden sind 14 Mitarbeiter positiv getestet worden. Insgesamt wurden 113 der 140 Beschäftigten überprüft. Für alle Mitarbeiter des Betriebs in Hatten bei Oldenburg gilt jetzt eine 14-tägige Quarantäne. Außerdem sollen Kontaktpersonen ermittelt werden. Bereits im Sommer hatte es in mehreren fleischverarbeitenden Betrieben große Corona-Ausbrüche gegeben. Hunderte Mitarbeiter waren infiziert - vor allem in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. 06.09.2020 17:30 Uhr 

## Taifun "Haishen" trifft auf Süden Japans
Tokio: Der Taifun "Haishen" ist auf den Süden Japans getroffen. Die japanische Meteorologiebehörde warnte vor Rekord-Niederschlägen, heftigen Windböen, Überschwemmungen und Erdrutschen. Rund 3,5 Millionen Menschen wurden aufgerufen, sich in Sicherheit zu bringen. Fast 550 Flüge wurden wegen des Sturms abgesagt und zahlreiche Zugverbindungen unterbrochen. "Haishen" wird von den Meteorologen als "extrem stark" eingestuft. Es wurden bereits Windgeschwindigkeiten von bis zu 216 Kilometern pro Stunde gemessen. Regierungschef Abe berief eine Notfall-Kabinettssitzung ein, um mögliche Rettungsmaßnahmen zu koordinieren. 06.09.2020 17:30 Uhr 

## Pierre Gasly gewinnt Großen Preis von Italien
Zum Sport: In der Formel 1 hat Pierre Gasly von Alpha Tauri den Großen Preis von Italien gewonnen. Der 24-Jährige Franzose rollte in dem Rennen in Monza als erster über die Ziellinie. Zweiter wurde der spanische McLaren-Piloten Carlos Sainz. Titelverteidiger Lewis Hamilton im Mercedes kam nach einer Strafe und einer Aufholjagd auf den siebten Platz. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel war in dem Rennen nach einem Defekt frühzeitig ausgeschieden. 06.09.2020 17:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend Wechsel von Sonne und Wolken und weitere Schauer, teils einzelne Gewitter. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. In der Nacht oft locker bewölkt, in Küstennähe gelegentlich Schauer. Örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, von Usedom bis nach Rügen Schauer möglich. Maximal 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils stark bewölkt, besonders in Küstennähe etwas Regen, später Aufheiterungen, 18 bis 21 Grad. 06.09.2020 17:30 Uhr 
