# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2020:


## Berlin verschärft Corona-Regeln
Berlin: Angesichts gestiegener Neuinfektionen verschärft der rot-rot-grüne Senat in der Hauptstadt die Regeln im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Geschäfte, Bars und Restaurants müssen von Sonnabend an zwischen 23 und 6 Uhr schließen. Außerdem gelten strengere Kontaktregeln. Unter anderem dürfen sich Nachts künftig nur noch höchstens fünf Personen versammeln. Die Regeln sollen bis Ende des Monats gelten. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte, die Maßnahmen seien nötig, um einen kompletten Lockdown zu verhindern. 07.10.2020 04:00 Uhr 

## Kritik an Trump nach Abbruch von Corona-Gesprächen
Washington:     US-Oppositionsführerin Pelosi hat Präsident Trump für den Abbruch der Gespräche über ein neues Corona-Hilfspaket scharf kritisiert. Trump zeige ein Mal mehr sein wahres Gesicht und setze sich auf Kosten des Landes an erste Stelle, erklärte die Vorsitzende des Repräsentantenhauses. Der Präsident hatte zuvor einen Abbruch der Verhandlungen bis zur Präsidentenwahl am 3. November verkündet. Danach werde er als Wahlsieger ein großes Konjunkturpaket verabschieden. Demokraten und Republikaner konnten sich nicht über die Höhe des Hilfspakets einigen. 07.10.2020 04:00 Uhr 

## Schadstoffverbot in Lebensmittelverpackungen gefordert
Berlin: Verbraucherschützer fordern ein umfassendes Verbot für Schadstoffe in Lebensmittelverpackungen und Essgeschirr. Der Vorstand des Verbraucherzentrale Bundesverbandes, Müller, sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, Krebserregende, erbgutverändernde oder fruchtbarkeitsschädigende Stoffe hätten in Lebensmittelverpackungen nichts zu suchen. Die Politik müsse hier dringend handeln. Außerdem plädierte Müller für ein europäisches Zulassungsverfahren. Dabei müsse das Vorsorgeprinzip gelten. Bevor Lebensmittelverpackungen auf den Markt kämen, sei es nötig, die Unbedenklichkeit nachzuweisen. 07.10.2020 04:00 Uhr 

## Reiche werden immer reicher
Zürich: Die Vermögen der Milliardäre haben im Zuge der Coronavirus-Krise einen neuen Rekordstand erreicht. Ende Juli 2020 besaßen die knapp 2200 Reichsten mehr als 10 Billionen Dollar in Wertpapieren, Firmenanteilen, Immobilien und weiteren Vermögenswerten, wie einer Studie zu entnehmen ist. Der bisherige Spitzenwert von 2017 belief sich auf knapp 9 Billionen Dollar. Der Anstieg ging vor allem auf steigende Wertpapierkurse zurück. Die Anzahl der Milliardäre nahm in dem Zeitraum nur marginal zu. 07.10.2020 04:00 Uhr 

## Fünf Tote bei Verkehrsunfall
Wildeshausen: Bei einem schweren Verkehrsunfall auf der Autobahn 1 im Kreis Oldenburg sind fünf Menschen ums Leben gekommen. Ein in Richtung Osnabrück fahrender Transporter sei zwischen Wildeshausen-Nord und Wildeshausen-West auf einen Sattelzug aufgefahren und unter den Lastwagen geraten, sagte ein Polizeisprecher. Zuvor war es demnach zu einem Stau gekommen, weil die Fahrbahn wegen einer Baustelle verengt ist. 07.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Westhälfte und im Süden Regen, im Osten trockener, 12 bis 6 Grad. Am Tage regnerisch, im Osten freundlicher bei 10 bis 17 Grad. Auf den Nordseeinseln, im Oberharz und im Hochschwarzwald stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag regnerisch, nach Süden und Osten hin trockener, 11 bis 21 Grad. 07.10.2020 04:00 Uhr 
