# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## USA: Demokraten warnen vor Wiederwahl Trumps
Milwaukee: Zum Auftakt ihres Parteitags haben die US-Demokraten vor verheerenden Folgen im Fall einer Wiederwahl von Präsident Trump gewarnt. Bei der Abstimmung am 3. November gehe es um den Erhalt der Demokratie, sagte der linke Senator Sanders in seiner Rede, die - wie der gesamte Parteitag - online übertragen wurde. Auch mehrere Republikaner sprachen sich in Videobotschaften für Biden aus. Der frühere Gouverneur von Ohio, Kasich, sagte, vier weitere Jahre unter Trump würden furchtbare Konsequenzen für die USA haben. Der 77-jährige Biden soll morgen offiziell zum Präsidentschaftskandidaten der oppositionellen Demokraten gekürt werden. Seine Nominierungsrede hält er zum Abschluss des Parteitags am Freitag von seinem Heimatstaat Delaware aus. 18.08.2020 08:45 Uhr 

## Belarus: Merkel dankt Litauen
Vilnius: Bundeskanzlerin Merkel hat Litauen für die Aufnahme der belarussischen Oppositionskandidatin Tichanowskaja gedankt. Sie habe in einem Telefonat mit Präsident Nauseda über die Situation in Belarus gesprochen und sich nach dem Befinden und den Plänen Tichanowskajas erkundigt, hieß es in einer Erklärung des litauischen Präsidialamtes. Demnach ging es in dem Gespräch auch um die Frage, wie die Zivilgesellschaft in Belarus unterstützt werden könne. Tichanowskaja war vergangene Woche unter Druck der Behörden nach Litauen geflüchtet. 18.08.2020 08:45 Uhr 

## Steigende Zahlen: 1.390 registrierte Corona-Neuinfektionen
Berlin: Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter in Deutschland 1.390 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das geht aus den Angaben des Robert Koch-Instituts hervor. Der Höhepunkt bei den täglich gemeldeten Neuansteckungen hatte Anfang April bei mehr als 6.000 gelegen. Seitdem war die Zahl in der Tendenz gesunken, seit Ende Juli steigt sie wieder. Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund forderte vor diesem Hintergrund bundesweit einheitliche Teilnehmerobergrenzen für private und öffentliche Feiern. Bei steigenden Infektionszahlen seien 150 Gäste bei einer Familienfeier oder einer Party in Innenräumen zu viel, warnte die Vorsitzende der Organisation, Johna. Wichtig sei es zudem, gerade die Jüngeren an die Vermeidung von Ansteckungsrisiken zu erinnern. 18.08.2020 08:45 Uhr 

## Wasserstrategie: Union gegen «Gedankenspiele»
Berlin: Die Union lehnt die Überlegungen von Umweltministerin Schulze ab, Maßnahmen gegen Wasserknappheit vorzubereiten. Unionsfraktionsvize Nüßlein sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er halte nichts von Gedankenspielen, wem als erstes das Wasser abgedreht werden solle. Deutschland sei nach wie vor ein wasserreiches Land, müsse mit diesem Wasser aber noch verantwortungsbewusster und effizienter umgehen. Schulze hatte angesichts der zuletzt trockenen Sommer eine nationale Wasserstrategie ins Spiel gebracht. Dabei soll der Versorgung der Menschen mit Wasser zum Trinken, Kochen und Waschen die höchste Priorität eingeräumt werden - vor Gartenbewässerung oder dem Betrieb von Schwimmbädern. 18.08.2020 08:45 Uhr 

## Bauernverband: Ernte 2020 unterdurchschnittlich
Berlin: Die Ernte der deutschen Landwirte fällt nach Angaben des Bauernverbandes auch in diesem Jahr wieder unterdurchschnittlich aus. Von Mitte März bis Mitte Mai habe es in vielen Regionen nicht geregnet, sagte Verbandspräsident Rukwied im SWR. Er wies aber auch darauf hin, dass die Erträge bundesweit sehr unterschiedlich ausfallen. Die Erntemenge schwanke zum Beispiel beim Winterweizen je nach Anbaugebiet zwischen fünf und zehn Tonnen pro Hektar. Mit steigenden Preisen müssen die Verbraucher laut Bauernverband nicht rechnen. Die Erntebilanz wird am späten Vormittag offiziell vorgestellt. 18.08.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter. Höchstwerte 21 Grad in Warnemünde bis 26 Grad in Hannover. 18.08.2020 08:45 Uhr 
