# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Bundesrichter urteilen im VW-Dieselskandal
Karlsruhe: Gut viereinhalb Jahre nach Bekanntwerden des Dieselskandals verkündet der Bundesgerichtshof in diesen Minuten das erste höchstrichterliche Urteil. Damit entscheidet sich, ob der Hersteller VW betroffenen Autobesitzern wegen der illegalen Abgastechnik Schadenersatz zahlen muss. Die Karlsruher Richter geben die Linie für tausende noch laufende Verfahren gegen den Wolfsburger Autokonzern vor. Zentrale Frage ist, ob VW wegen vorsätzlicher sittenwidriger Schädigung die Autos zurücknehmen muss. 25.05.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Lockerungen in mehreren Bundesländern
Berlin: In mehreren Bundesländern sind die Corona-Beschränkungen in der Tourismusbranche weiter gelockert worden. In Niedersachsen, Berlin und Brandenburg dürfen Hotels und Ferienwohnungen wieder Gäste empfangen - allerdings nur bei einer maximalen Auslastung von 60 Prozent der Betten. In Mecklenburg-Vorpommern können jetzt wieder Urlauber aus ganz Deutschland anreisen. Dort waren Übernachtungen in Hotels zuletzt nur für Gäste aus dem Bundesland möglich. Außerdem können unter anderem in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Hamburg weitere Klassen in die Schule zurückkehren. Der Unterricht findet aber zunächst nur tageweise statt. Der Vorsitzende der Bundestags-Kinderkommission, Seestern-Pauly, sprach sich auf NDR Info dafür aus, möglichst bald Schulen und Kitas für alle Kinder wieder zu öffnen. 25.05.2020 10:45 Uhr 

## Bartsch verteidigt Ramelow-Vorstoß
Berlin: 	Linken-Fraktionschef Bartsch hat seinen Parteikollegen Ramelow in der Diskussion über Corona-Lockerungen verteidigt. Er sei zwar gegen einen Lockerungswettlauf und ein möglichst koordiniertes Vorgehen bei der Aufhebung von Corona-Beschränkungen. Dennoch halte er es für richtig, die Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie zu regionalisieren, sagte Bartsch im Deutschlandfunk. Dauerhafte Beschränkungen in Regionen ohne Infektionen seien nicht aufrechtzuerhalten,
Kritik an den geplanten Lockerungen kommt aus der bayerischen Staatskanzlei. Deren Leiter Herrmann nannte die Überlegungen des Thüringer Ministerpräsidenten in der Bild-Zeitung ein hochgefährliches Experiment. Die Aufhebung aller Schutzmaßnahmen sei momentan nicht angemessen, so der CSU-Politiker. 25.05.2020 10:45 Uhr 

## RKI: Niedrigster Neuinfektions-Wert seit März
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem niedrigen Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden seit gestern fast 300 neue Covid-19-Fälle registriert. Das ist der niedrigste Wert seit Mitte März. Damit gibt es in Deutschland insgesamt jetzt fast 179.000 bestätigte Infektionen. Mehr als 161.000 Erkrankte gelten als genesen. Fast 8.300 Infizierte sind gestorben. 25.05.2020 10:45 Uhr 

## Brinkhaus gegen Pläne für Altschuldentilgung
Berlin: 	Unions-Fraktionschef Brinkhaus hat die Pläne von Bundesfinanzminister Scholz zur Tilgung der Altschulden von Kommunen abgelehnt. Von einer solchen Regelung profitierten nur einige Städte und Gemeinden, aber nicht alle, sagte Brinkhaus im ARD-Morgenmagazin. Der CDU-Politiker betonte, Kommunen müssten trotz der Corona-Krise die Mittel haben, um zu investieren. Das sei jedoch keine Frage der Entschuldung. Scholz hatte ein Entlastungsprogramm für die Kommunen in Höhe von 57 Milliarden Euro vorgeschlagen, das sich Bund und Länder je zur Hälfte teilen sollten. 45 Milliarden davon sollen in die Tilgung der Altschulden fließen, die viele Kommunen seit Jahren belasten. 25.05.2020 10:45 Uhr 

## Bahn will Angebot wieder hochfahren
Berlin: 	Die Deutsche Bahn will ihre Kapazitäten sowohl im Fern- als auch im Regionalverkehr allmählich wieder hochfahren und sich dem Normalfahrplan weiter annähern. Bahnvorstand Huber will in einer Presskonferenz am Vormittag die Planungen erläutern. Wegen massiver Einbrüche bei den Fahrgastzahlen durch die Corona-Krise hatte die Bahn ihr Angebot heruntergefahren. Dem Konzern zufolge waren auch vor den Lockerungen mindestens zwei Drittel der Fahrten verfügbar, um eine Grundversorgung aufrecht zu erhalten. 25.05.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft wolkig und örtlich Schauer, nur westlich der Weser heiter, im Verlauf überall freundlicher. Maximal 13 bis 20 Grad. 25.05.2020 10:45 Uhr 
