# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Bundestag: Umstrittene Wahlrechtsreform kommt
Berlin: Nach jahrelangem Streit hat der Bundestag Änderungen am deutschen Wahlrecht beschlossen. Der gemeinsame Gesetzentwurf von Union und SPD erhielt am Abend die nötige Mehrheit. Die Reform soll verhindern, dass die Zahl der Mandate weiter steigt. Aktuell sitzen im Parlament mehr als 700 Abgeordnete, gesetzlich vorgesehen sind 598. Das liegt vor allem an den vielen Überhangs- und Ausgleichsmandaten, von denen meist die großen Parteien profitieren. Diese Mandate werden jetzt neu verrechnet. In einem zweiten Schritt soll die Zahl der Wahlkreise sinken. Die Opposition stimmte geschlossen mit Nein. Zwei Gesetzentwürfe - einer von der AfD, ein gemeinsamer von FDP, Grünen und Linken - wurden abgelehnt. 08.10.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Zahlen: Berlin und Frankfurt über Grenzwert
Berlin: In immer mehr Städten und Landkreisen liegen die Corona-Zahlen über dem Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner. Berlin und Frankfurt meldeten am Nachmittag, dass die Marke in den letzten sieben Tagen überschritten wurde. Beide Städte haben bereits schärfere Corona-Auflagen auf den Weg gebracht. Auch in Bremen, Hamm und Remscheid liegt der sogenannte Inzidenzwert weiter über 50, in Köln nur noch knapp darunter. Hamburg bereitet wegen steigender Zahlen neue Einschränkungen vor. Bundeskanzlerin Merkel berät morgen mit elf  Oberbürgermeistern, wie sich die Ausbreitung in Großstädten bremsen lässt. Die Stadt Delmenhorst hat nach dem Überschreiten des Grenzwerts für morgen die Schließung aller Schulen angeordnet. 08.10.2020 21:00 Uhr 

## Schlachthofschließungen bedrohen Schweinezüchter
Hannover: Die coronabedingten Einschränkungen in Schlachthöfen bringen viele landwirtschaftliche Betriebe in Niedersachsen in Existenznot. Darauf hat Landesagrarministerin Otte-Kinast hingewiesen. Die CDU-Politikerin sagte im Landtag, aus vielen persönlichen Gesprächen wisse sie, dass die Verzweiflung der Tierhalter sehr groß sei. Weinende Frauen und Männer riefen sie an und berichteten, sie würden ihre Schweine nicht mehr los. Der Landkreis Emsland hatte verfügt, dass der Schlachthof Sögel wegen mehr als 100 Corona-infizierten Beschäftigten ab Sonntag für mehr als drei Wochen geschlossen werden muss. Der Betreiber wehrt sich gerichtlich dagegen. Auch in einem Schlachthof in Emstek im Landkreis Cloppenburg gibt es mehr als 60 Corona-Fälle. Dort haben die Behörden bisher nur Einschränkungen verfügt. 08.10.2020 21:00 Uhr 

## USA: Trump fordert Verschiebung des TV-Duells
Washington: Im US-Wahlkampf ist Präsident Trump jetzt offenbar doch zu einem zweiten TV-Duell mit seinem Herausforderer Biden bereit. Sein Wahlkampfteam schlug vor, die Debatte um eine Woche zu verschieben, damit sich die Kandidaten direkt gegenüberstehen könnten. Erst vor einigen Stunden hatte Trump eine Teilnahme abgelehnt. Als Grund nannte er das geänderte Format. Nach der Corona-Infektion des Präsidenten sollte das Wahlkampfduell aus Gesundheitsgründen virtuell stattfinden. Trump ist möglicherweise noch ansteckend. Das Duell war für Donnerstag kommender Woche geplant. 08.10.2020 21:00 Uhr 

## Urteil  im Missbrauchs-Prozess von Gifhorn
Hildesheim: Das Landgericht hat im Prozess um sexuellen Missbrauch in einer Wohngruppe für hilfsbedürftige Kinder die Urteile gesprochen. Ein 57-jähriger Mann aus Gifhorn muss für drei Jahre und zwei Monate ins Gefängnis. Er wurde wegen Missbrauchs in zwei Fällen sowie der Misshandlung einer Schutzbefohlenen in einem Fall schuldig gesprochen. Seine Ehefrau erhielt wegen Misshandlung einer Schutzbefohlenen eine Strafe von einem Jahr und drei Monate auf Bewährung. Sie habe die Taten ihres Mannes gebilligt, befand das Gericht und verurteilte sie zusätzlich zu einer Geldstrafe von 6.000 Euro. 08.10.2020 21:00 Uhr 

## Handball: Hannover-Burgdorf feiert Heimsieg
Zum Sport:	Am dritten Spieltag der Handball-Bundesliga hat die SG Hannover-Burgdorf einen Heimsieg gefeiert. Die Niedersachsen bezwangen Aufsteiger Coburg mit 27:23. 08.10.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.042 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.395 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 57. 08.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise ergiebiger Regen bei 11 bis 15 Grad. Nachts regnet es weiter, später nachlassend. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, im südlichen Niedersachsen erste Schauer, nachmittags im äußersten Norden Niederschlag, 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise heiter, immer wieder Schauer, 10 bis 13 Grad. 08.10.2020 21:00 Uhr 
