# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Weitere Corona-Fälle in NRW
Düsseldorf: 	Aus Nordrhein-Westfalen werden weitere Fälle einer Corona-Infektion gemeldet. Nach Angaben der Behörden wurde bei Kindern im Kreis Heinsberg der Erreger nachgewiesen. Sie gehen demnach in die Kita, in der eine an Covid-19 erkrankte Frau als Erzieherin arbeitet. Insgesamt waren etwa 100 Jungen und Mädchen getestet worden, die die Einrichtung besuchen. Außerdem haben sich ein Lehrer aus Lüdenscheid und ein Mitarbeiter einer Ganztagsbetreuung in Bonn infiziert. Bei allen gebe es nur leichte grippeähnliche Symptome, hieß es weiter. Bundesgesundheitsminister Spahn beriet in einer Telefonkonferenz mit Fachpolitikern aller Bundestagsfraktionen über die Ausbreitung des Corona-Virus. Es sei ihm wichtig, in dieser Situation parteiübergreifend zu informieren, betonte der CDU-Politiker. 29.02.2020 14:15 Uhr 

## USA und Taliban unterzeichnen Abkommen
Doha: Die USA und die afghanischen Taliban haben in Katar das Abkommen über einen Abzug der US-Truppen unterzeichnet. Der historische Vertrag soll den Weg für einen dauerhaften Frieden in Afghanistan ebnen. Die USA verpflichten sich darin, ihre Truppenstärke in dem Land über die kommenden Monate zunächst von rund 13.000 auf 8.600 zu reduzieren. Die Taliban sollen im Gegenzug Garantien abgeben, dass das Land kein sicherer Hafen für Terroristen wird und sie Friedensgespräche mit der Regierung in Kabul aufnehmen. Der Krieg in Afghanistan ist mit über 18 Jahren der längste in der US-Geschichte. Die USA hatten den Militäreinsatz nach den Terroranschlägen vom 11. September 2001 gestartet. 29.02.2020 14:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat berät Lage in Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich in einer Sondersitzung mit der Lage in Syrien befasst. Der Vertreter der Türkei erklärte, sie wolle keinen Krieg, werde aber nicht davor zurückschrecken, sollte die Sicherheit des Landes gefährdet werden. Präsident Erdogan teilte inzwischen in Istanbul mit, die türkische Armee habe in der syrischen Provinz Idlib umfassende Angriffe gestartet. Dabei seien unter anderem Anlagen zum Bau von Chemiewaffen sowie Luftabwehrsysteme und Landebahnen zerstört worden. Erdogan bestätigte zugleich, dass die Türkei ihre Grenze nach Europa für Flüchtlinge geöffnet hat. Nach seinen Worten haben bereits 18.000 Migranten das Land verlassen; die Zahl könne heute auf 25.000 bis 30.000 steigen. Erdogan warf der EU vor, ihre Zusagen aus dem Flüchtlingsabkommen mit Ankara nicht einzuhalten. 29.02.2020 14:15 Uhr 

## Vorwahl der Demokraten in South Carolina
Washington: 	Im US-Bundesstaat South Carolina hat die vierte Vorwahl der Demokraten für die Präsidentschaftskandidatur begonnen. Favorit ist nach jüngsten Umfragen der frühere Vizepräsident Biden. Er hatte bei den drei bisherigen Vorwahlen enttäuschend abgeschnitten und ist daher dringend auf einen Erfolg angewiesen. Gute Chancen in South Carolina hat demnach auch Senator Sanders, der das Feld der Bewerber in landesweiten Umfragen derzeit anführt. Die Vorwahl ist die letzte vor dem sogenannten "Super Tuesday" am kommenden Dienstag mit Abstimmungen in 14 Bundesstaaten. Dabei werden mehr als ein Drittel aller Delegiertenstimmen vergeben, die im Sommer über den Kandidaten der Demokraten entscheiden. 29.02.2020 14:15 Uhr 

## Berlinale: Bären werden verliehen
Berlin: Bei den Internationalen Filmfestspielen werden heute Abend die Auszeichnungen verliehen. Um den Goldenen Bären gehen insgesamt 18 Filme ins Rennen. Silberne Bären gibt es zum Beispiel für die beste Regie und die besten Darsteller. Die Berlinale zählt neben Cannes und Venedig zu den wichtigsten Filmfestivals der Welt. Die Jury, die über die Preisvergabe entscheidet, wird in diesem Jahr von dem Schauspieler Jeremy Irons geleitet. 29.02.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach Osten abziehender Regen, dahinter Auflockerungen und etwas Sonne, zum Abend hin neue Schauer. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Starke bis stürmische Böen, vereinzelt auch Sturmböen. 29.02.2020 14:15 Uhr 
