# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2020:


## Coronavirus in Schlachthof - Untersuchungen beginnen
Düsseldorf: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb im Kreis Coesfeld in Nordrhein-Westfalen werden alle Mitarbeiter untersucht. Mehrere Teams des Kreisgesundheitsamtes fuhren in die Unterkünfte, um Arbeiterinnen und Arbeiter auf das Virus zu testen. Auch in Schleswig-Holstein, wo eine Schlachterei in Bad Bramstedt und eine Sammelunterkunft für deren Mitarbeiter in Kellinghusen betroffen ist, sind Kontrollen angekündigt. Gewerkschaftsvertreter fordern, generell die Arbeitsbedingungen in der Branche unter die Lupe zu nehmen. DGB-Vorstandsmitglied Piel sagte, es müsse alles unternommen werden, um die Gesundheit der Beschäftigten zu verbessern. In Coesfeld sind 180 der 1.200 Beschäftigen nachweislich mit dem Coronavirus infiziert. 09.05.2020 19:00 Uhr 

## Bundesweit Demos gegen Corona-Auflagen
Berlin: In mehreren deutschen Großstädten haben Tausende Menschen gegen die Corona-Schutzmaßnahmen protestiert. Bei einer Kundgebung vor dem Berliner Reichstag nahm die Polizei mehr als 30 Menschen fest. In den meisten Fällen hielten sie den Mindestabstand nicht ein. Auch in Hannover, München, Frankfurt am Main und Stuttgart gab es Protestaktionen. Hier schritt die Polizei trotz Verstößen gegen die Abstandsregeln meist nicht ein. Die Stadt Dortmund hatte eine für den Nachmittag angemeldete Kundgebung mit Verweis auf den Infektionsschutz untersagt. 09.05.2020 19:00 Uhr 

## Bundesgrüne: Palmer-Ausschluss kein Thema
Berlin: Der Bundesvorstand der Grünen strebt derzeit kein Ausschlussverfahren gegen den Tübinger Oberbürgermeister Palmer an. Eine Sprecherin sagte, die Erfolgsaussichten seien schwer einzuschätzen. Zudem habe der Bundesvorstand bereits deutlich gemacht, dass er Palmer politisch nicht mehr unterstütze. Der Grünen-Landesverband in Baden-Württemberg hat Palmer gestern zum Austritt aufgefordert. Der Tübinger Oberbürgermeister erklärt jedoch, er sei aus ökologischer Überzeugung Grüner und bleibe deswegen Mitglied. Palmer hatte unter anderem in einem Interview zur Corona-Pandemie gesagt, es würden in Deutschland möglicherweise Menschen gerettet, die in einem halben Jahr sowieso tot seien. 09.05.2020 19:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will neuen Schuman-Plan
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat dazu aufgerufen, einen neuen Schuman-Plan auf den Weg zu bringen. Der Plan solle Grundlage für ein Europa sein, das aus der Corona-Krise neu aufersteht, sagte die CDU-Chefin in Berlin. Ziel sei ein Europa, das seine Menschen schütze und widerstandsfähig gegen neue Pandemien, Krisen und Schocks sei. Die EU feierte heute den 70. Jahrestag des sogenannten Schuman-Plans. 1950 hatte der damalige französische Außenminister vorgeschlagen, die Kohle- und Stahlindustrie Deutschlands und Frankreichs zusammenzulegen. Die sogenannte Montanunion gilt als Urzelle der Europäische Union. 09.05.2020 19:00 Uhr 

## EU-Kommission erwägt Verfahren gegen Deutschland
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen prüft, gegen Deutschland ein Vertragsverletzungsverfahren einzuleiten. Dies geht aus einem Brief an den Grünen-Europapolitiker Giegold hervor. Hintergrund ist das jüngste Urteil des Bundesverfassungsgerichts zur Europäischen Zentralbank. Es hatte vor wenigen Tagen die milliardenschweren Staatsanleihenkäufe der EZB beanstandet und sich damit gegen ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs gestellt. Giegold hatte die EU-Kommission deshalb aufgefordert, ein Vertragsverletzungsverfahren einzuleiten. Dazu heißt es in dem Antwortschreiben von der Leyens, die Entscheidung des Verfassungsgerichts werfe Fragen auf, die den Kern der europäischen Souveränität berührten. Urteile des Europäischen Gerichtshofes seien für alle nationalen Gerichte bindend. 09.05.2020 19:00 Uhr 

## Little Richard ist tot
Washington: Der Rock"n Roll-Pionier Little Richard ist tot. Das hat sein Sohn bestätigt. Der Sänger, Pianist und Songschreiber wurde 87 Jahre alt. Der gebürtige Richard Wayne Penniman riss seine Fans in den 1950er Jahren mit Hits wie "Tutti Frutti" und "Long Tall Sally" mit. Er gilt er als einer der Väter des Rock"n"Roll. Little Richard wurde 1986 als einer der ersten Musiker in die Rock and Roll Hall of Fame aufgenommen. 09.05.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt; vereinzelt sind Schauer möglich. Temperaturen von 12 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Meppen. Nachts gering bewölkt und trocken bei 11 bis 7 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn örtlich Schauer oder kurze Gewitter. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Pasewalk. An der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst vereinzelt regnerisch, später freundlicher, 9 bis 13 Grad. Am Dienstag bewölkt, vereinzelt Schauer, 9 bis 12 Grad. 09.05.2020 19:00 Uhr 
