# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Berchtesgadener Land ordnet striktere Regeln an
Bad Reichenhall: Im Berchtesgadener Land treten morgen strikte Ausgangsbeschränkungen in Kraft. Sie sollen für 14 Tage gelten. Das Verlassen der Wohnung ist nur noch bei triftigen Gründen erlaubt. Die bayerischen Behörden reagieren damit auf die rasant steigenden Corona-Fallzahlen. Der sieben-Tage-Inzidenz-Wert lag zuletzt bei 272. In der Region müssen jetzt unter anderem alle Schulen und Kitas schließen. Auch Hamburg bereitet weitere Einschränkungen vor. Wie die Gesundheitsbehörde mitteilte, soll möglicherweise schon zum kommenden Wochenende eine verschärfte Verordnung in Kraft treten. Allerdings warte der Senat vorerst ab, ob die Zahlen unter den seit dem Wochenende geltenden Auflagen sinken. Dazu zählt unter anderem eine Sperrstunde in der Gastronomie. Hamburg hat zuletzt mit 50,6 die wichtige Warnstufe von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten. 19.10.2020 21:00 Uhr 

## Merkel: Integration trotz Corona nicht vergessen
Berlin: Die Corona-Pandemie wirkt sich nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel stark auf die Integration in Deutschland aus. Nach dem 12. Intergrationsgipfel sagte die Regierungschefin, viele Menschen mit Migrations-Hintergrund arbeiteten in Bereichen, in denen kein Homeoffice möglich sei. Zudem litten in der Pandemie etliche Integrationsangebote. Viele Sprachkurse fielen aus, so Merkel. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, kündigte verstärkt digitale Eingliederungs-Angebote an. Covid-19 dürfe die bisherigen Erfolge auf diesem Gebiet nicht zunichte machen. 19.10.2020 21:00 Uhr 

## Tschechien und Österreich verschärfen Maßnahmen
Prag:	Tschechien führt im Kampf gegen die Corona-Pandemie wieder eine Maskenpflicht im Freien ein. Wie Gesundheitsminister Prymula mitteilte, muss von Mittwoch an innerhalb von Städten und Gemeinden ein Mund-Nase-Schutz getragen werden. Eine solche Maskenpflicht galt in Tschechien bereits von Mitte März bis Mitte Juni. Auch in Österreich müssen sich die Menschen wegen der hohen Corona-Zahlen auf verschärfte Maßnahmen einstellen. Bundeskanzler Kurz kündigte an, dass sich ab Freitag deutlich weniger Menschen im privaten Rahmen treffen dürfen. Auch Sport- und Kulturveranstaltungen sollen nur noch mit begrenzter Teilnehmerzahl stattfinden. Unterdessen meldet Frankreich deutlich weniger Neuansteckungen als gestern. Allerdings ist laut den Behörden die Zahl der Todesopfer im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung stark angestiegen. 19.10.2020 21:00 Uhr 

## EU-Agrarminister beschließen neue Straegie
Luxemburg: Die EU-Staaten haben sich für die Produktion von gesünderen und nachhaltigeren Lebensmitteln ausgesprochen. Die Agrarminister verabschiedeten in Luxemburg eine entsprechende Strategie. Sie trägt den Titel "Vom Hof auf den Teller". Sie soll auch dazu beitragen, dass die Europäische Union bis zum Jahr 2050 klimaneutral ist. Die Konferenz fand unter Vorsitz der deutschen Landwirtschaftsministerin Klöckner statt. Die EU-Agrarminister blieben in einer anderen Frage aber hinter einer Empfehlung der europäischen Kommission zurück. Die Brüsseler Behörde will den Einsatz von Dünger und Pestiziden deutlich reduzieren. Hierzu hieß es nach der Konferenz, man habe den Vorschlag der Kommission zur Kenntnnis genommen. 19.10.2020 21:00 Uhr 

## Scholz kündigt Rassismus-Studie bei Polizei an
Berlin: Die Bundesregierung will möglicherweise doch eine Studie über Rassismus innerhalb der Polizei in Auftrag geben. Vizekanzler Scholz von der SPD sagte dem WDR, man wolle eine Untersuchung. Er verhandele derzeit intensiv mit Bundesinnenminister Seehofer darüber. Man überlege noch, wie man die Studie nennen werde. Allerdings ließ Scholz in dem Interview offen, ob es sich bei der Untersuchung um die mehrfach geforderte, unabhängige wissenschaftliche Studie handeln wird. Eine solche hat Innenminister Seehofer bislang abgelehnt. 19.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.854 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.261 Punkte. Minus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 69. 19.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunächst locker bewölkt, später dichtere Wolken, aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Morgen teils Auflockerungen, im Verlauf dichte Bewölkung und aufkommender Regen. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stark bewölkt mit Regen, später etwas Sonne möglich. 13 bis 18 Grad. Am Donnerstag bei wechselnder Bewölkung gebietsweise Schauer. 15 bis 20 Grad. 19.10.2020 21:00 Uhr 
