# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Bund und Länder: Appelle statt Verbote
Berlin:	Bund und Länder setzen in der Pandemie vorerst auf Appelle statt auf Verbote. Kanzlerin Merkel sagte nach ihrem Gespräch mit den Ministerpräsidenten, die Menschen sollten ihre privaten Kontakte noch einmal deutlich reduzieren. Sie rief dazu auf, Treffen auf einen festen, weiteren Hausstand zu beschränken. Das sollte auch für Kinder und Jugendliche gelten. Bund und Länder wollen am Mittwoch kommender Woche erneut beraten. Dann soll es je nach Infektionsgeschehen konkrete Entscheidungen geben. 17.11.2020 01:00 Uhr 

## Bundesländer: Trendwende noch nicht geschafft
Berlin: Viele Länderchefs blicken eher skeptisch auf das nächste Treffen mit Kanzlerin Merkel in der kommenden Woche. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sieht eine Stabilisierung der Infektionszahlen, aber noch keine Trendwende. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte, die Corona-Beschränkungen müssten vermutlich eher verlängert, als abgebrochen werden. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher kündigte für die kommende Woche einen Corona-Plan der Politik für den Jahreswechsel an. Nordrhein-Westfalens Regierungschef Laschet erwartet nach eigenen Angaben das härteste Weihnachtsfest seit Jahrzehnten. 17.11.2020 01:00 Uhr 

## Zweiter Lockdown: Österreich fährt wieder runter 
Wien: Österreich befindet sich seit Mitternacht offiziell wieder im Corona-Lockdown. Wie zu Beginn der Corona-Pandemie im Frühjahr ist das Verlassen von Haus und Wohnung nur aus bestimmten Gründen erlaubt: Dazu zählen Einkaufen, Arztbesuche und unbedingt nötige Fahrten zur Arbeit. Österreichs Schulen stellen auf Fernunterricht um. Supermärkte, Drogerien, Apotheken und Banken bleiben während des Lockdowns offen, alle anderen Läden und Geschäfte sind ab heute zu. 17.11.2020 01:00 Uhr 

## Veto von Ungarn und Polen sorgt für EU-Krise
Brüssel: 			 Mitten in der Corona-Pandemie haben Ungarn und Polen die Europäische Union in eine schwere politische Krise gestürzt. Aus Protest gegen ein neues Verfahren zur Ahndung von Rechtsstaatsverstößen blockierten beide Länder mit einem Veto den EU-Haushalt und geplante Corona-Hilfen in Milliardenhöhe. Nach Angaben von Diplomaten wollen nun Ratspräsident Michel, Kommissionspräsidentin von der Leyen und Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen beraten. Die Entscheidungen über EU-Haushalt und Corona-Hilfen müssen einstimmig fallen 17.11.2020 01:00 Uhr 

## Vogelgrippe in MV breitet sich aus 
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern breitet sich die Vogelgrippe rasant aus. Landwirtschaftsminister Backhaus sagte am Abend nach Beratungen mit Behördenvertretern und Seuchenexperten, man habe es mit einem äußerst aggressiven Virusgeschehen zu tun. Nach Vorpommern-Rügen gilt nun auch im Landkreis Rostock eine Stallpflicht. Mehr als 20 000 Tiere müssen getötet werden. 17.11.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag im Norden von West nach Ost ziehender Regen, nach Südwesten hin freundlich bei 7 bis 14 Grad). Nachts viele Wolken, im Südwesten trocken, sonst immer wieder Schauer. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Am Tag in der Nordhälfte regnerisch, in der Mitte eher lockere Wolken, vom Rhein-Neckar-Raum bis zum Alpenrand teils sonnig, bei maximal 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist freundlich und trocken, nur im Norden auch mal dichtere Wolken, bei 8 bis 16 Grad. 17.11.2020 01:00 Uhr 
