# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2020:


## Gerichtshof verurteilt Polen, Ungarn und Tschechien
Luxemburg:	Die drei EU-Länder Polen, Ungarn und Tschechien haben mit ihrer Weigerung, Asylbewerber aufzunehmen, europäisches Recht gebrochen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Die EU-Länder hatten 2015 beschlossen, 160.000 Flüchtlinge aus Italien und Griechenland auf alle Staaten der Gemeinschaft zu verteilen. Tschechien, Ungarn und Polen weigerten sich, den Beschluss umzusetzen und Migranten aufzunehmen. Daraufhin erhob die EU-Kommission Klage. Das Gericht sieht keinen stichhaltigen Grund für die Weigerung der drei Länder. Die Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung sei nicht bedroht gewesen, urteilten die Luxemburger Richter. Die EU-Kommission kann jetzt beim Gerichtshof eine Strafe für die osteuropäischen Länder beantragen. 02.04.2020 10:45 Uhr 

## Steinmeier dankt Bürgern für ihr Engagement
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Bürgerinnen und Bürger in einer Video-Ansprache zu weiterer Solidarität und Mitmenschlichkeit aufgerufen. Das Staatsoberhaupt zeigte sich beeindruckt vom Einfallsreichtum und Zusammenhalt vieler Menschen in der Corona-Krise. Diese Krise wecke tiefe Ängste, so Steinmeier, aber sie rufe auch das Beste in den Bürgern hervor. Er dankte allen denjenigen, die anderen helfen. 02.04.2020 10:45 Uhr 

## Günther verteidigt Verlängerung von Corona-Beschränkungen
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat die Verlängerung der bundesweiten Corona-Beschränkungen verteidigt. Auf NDR Info betonte der CDU-Politiker, vielen Menschen sei klar, dass die Maßnahmen erst gelockert werden könnten, wenn erkennbar sei, dass sie gegriffen hätten. Dies sei der Fall, wenn es weniger Ansteckungen gebe und man sicher wisse, dass die Kapazitäten in den Krankenhäusern reichten, um die Patienten zu versorgen. Gestern hatten die Ministerpräsidenten der Länder gemeinsam mit Bundeskanzlerin Merkel beschlossen, die Einschränkungen bis zum 19. April zu verlängern. Am Dienstag nach Ostern wollen Bund und Länder erneut über die Lage beraten. 02.04.2020 10:45 Uhr 

## Warnung vor Einschränkung der Demokratie
Brüssel: 13 EU-Staaten haben davor gewarnt, dass zur Bewältigung der Corona-Krise demokratische Grundprinzipien zu stark eingeschränkt werden. Das niederländische Außenministerium veröffentlichte eine entsprechende Erklärung, die auch von Deutschland unterzeichnet wurde. In dem Papier heißt es, Einschränkungen sollten auf das Nötigste begrenzt sein, nur für eine bestimmte Zeit gelten und regelmäßig überprüft werden. Das Papier zielt offensichtlich auf Ungarn, auch wenn das Land nicht ausdrücklich genannt wird. Ministerpräsident Orban hat sich vom Parlament die Befugnis erteilen lassen, in der Corona-Krise unbefristet per Dekret ohne Beteiligung der Parlamentarier zu regieren. Zu den Unterzeichnern der Erklärung gehören auch Frankreich, Italien, Spanien, Portugal und Schweden. 02.04.2020 10:45 Uhr 

## Sternipark zieht Bilanz nach 20 Jahren Babyklappe
Hamburg: In der Hansestadt sind seit der Eröffnung der ersten Babyklappe vor 20 Jahren insgesamt 56 Babys in den drei Einrichtung des Vereins Sternipark abgegeben worden. Nach Angaben von Geschäftsführerin Moysich sind die Zahlen mittlerweile von sieben Babys im ersten Jahr auf inzwischen ein Kind pro Jahr zurückgegangen. Als Gründe nannte Moysich neben der gestiegenen Zahl von Babyklappen auch bessere Bedingungen und Lebensumstände für Mütter. Der Verein Sternipark hatte am 8. April 2000 die erste Einrichtung in Deutschland eröffnet, in der Mütter oder Väter ihr Kind unerkannt abgeben können. Mittlerweile gibt es rund 100 solcher Babyklappen in Deutschland. 02.04.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute viele Wolken, zwischendurch etwas Sonne und Regen, am Abend häufigere Schauer. Maximal 8 bis 12 Grad. An der Küste Sturmböen. 02.04.2020 10:45 Uhr 
