# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## EU-Außenministertreffen zu Libyen ohne Entscheidung
Brüssel: Die EU-Außenminister haben auf ihrem Treffen zum Libyen-Friedensplan noch keine Entscheidung zur Überwachung eines Waffenstillstands und eines Waffenembargos getroffen. Der EU-Außenbeauftragte Borrell werde bis zum nächsten Treffen Mitte Februar weitere Gespräche führen, sagte Bundesaußenminister Maas nach Ende der Beratungen in Brüssel. Er bekräftigte, dass vor einer Entscheidung zunächst ein dauerhafter Waffenstillstand durch die libyschen Konfliktparteien vereinbart werden müsse. In der Diskussion ist unter anderem die Entsendung von EU-Soldaten nach Libyen. Nach den Worten von Bundesaußenminister Maas liegt die Hauptaufgabe jetzt beim UN-Sondergesandten für Libyen, Salamé, der noch in dieser Woche Vertreter beider Seiten zu Gesprächen an einen Tisch bringen soll. 20.01.2020 17:15 Uhr 

## Vorerst doch keine Streiks bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat ihre Vorbereitungen für einen erneuten Streik bei der Lufthansa gestoppt. Ein Sprecher der Gewerkschaft sagte, man habe vom Unternehmen einen neuen Ansatz zur Lösung des Tarifkonflikts erhalten. Lufthansa erklärte, sie habe zudem mehrere Gesprächstermine für diese Woche angeboten. Über die Inhalte äußerten sich beide Seiten nicht. Seit Oktober hat es wegen des Tarifstreits mit Ufo schon drei Streikwellen bei der Lufthansa gegeben. Am vergangenen Donnerstag war auch der dritte Versuch gescheitert, in eine Schlichtung einzusteigen. Daraufhin wollte die Gewerkschaft eigentlich zu erneuten Arbeitsniederlegungen aufrufen. 20.01.2020 17:15 Uhr 

## Kein Risiko durch chinesische Lungenkrankheit
Berlin: Von der neuartigen Lungenkrankheit in China geht nach Einschätzung der Bundesregierung keine akute Gefahr für Deutschland aus. Es gebe keinen Hinweis darauf, dass sich das Virus leicht von Mensch zu Mensch übertrage, sagte ein Sprecher des Gesundheitsministeriums. Aus dem Auswärtigen Amt hieß es, ein Risiko bestehe vor allem für Regionen, die viel Reiseverkehr mit der chinesischen Großstadt Wuhan hätten. Die Hinweise des Ministeriums würden ständig aktualisiert. Die neue Lungenkrankheit war im Dezember erstmals in Wuhan aufgetreten. Drei Menschen in China starben bislang an dem Virus. Auch aus Thailand, Japan und Südkorea wurden inzwischen Infektionen gemeldet. 20.01.2020 17:15 Uhr 

## 11 Jahre Haft in Stromschlags-Prozess
München: Im Prozess um einen 30-Jährigen, der junge Frauen per Video-Chat überredet hat, sich selbst Stromschläge zuzufügen, ist das Urteil gefallen. Das Münchener Landgericht sprach den Mann unter anderem des versuchten Mordes und der schweren Körperverletzung schuldig. Er erhält eine elfjährige Haftstrafe. Außerdem ordnete das Gericht die Unterbringung in einem psychiatrischen Krankenhaus an. Der Informatiker aus Würzburg hatte sich als Arzt ausgegeben und seinen Opfern Geld für eine angebliche medizinische Studie versprochen. Per Video-Chat brachte er sie dann dazu, sich selbst lebensgefährliche Stromschläge zuzufügen. Die Taten waren nach Einschätzung des Gerichts sexuell motiviert. 20.01.2020 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.541 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. In New York findet heute an der Wallstreet wegen eines Feiertages kein Aktienhandel statt. Der Euro steht bei einem Dollar 10 82. 20.01.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersagae
Meist trocken, Abendtemperaturen von 0 Grad im Göttinger Raum, bis 6 Grad in Hamburg. 20.01.2020 17:15 Uhr 
