# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2020:


## Reul: Entsetzen nach Razzia gegen Polizeibeamte
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich entsetzt über das Ausmaß des Rechtsextremismus-Skandals innerhalb der Polizei des Landes gezeigt. Er habe zunächst nicht glauben wollen, dass es so etwas gebe, sagte Reul in Düsseldorf. Nach den Worten des CDU-Politikers gingen heute früh mehr als 200 Polizeibeamte gegen verdächtige Kollegen vor. Bei den Razzien seien insgesamt 34 Dienststellen und Privatwohnungen durchsucht worden. 29 Polizisten wird demnach vorgeworfen, in Chatgruppen Hetze und Rassismus betrieben und rechtsextreme Bilddateien verbreitet zu haben. Die meisten Beteiligten gehören zum Polizeipräsidium Essen, sie wurden vom Dienst suspendiert. Die Innen-Expertin der Grünen, Mihalic, verlangte weitere Aufklärung. Es müsse etwa ermittelt werden, ob die Polizisten ein Netzwerk betrieben hätten, das länderübergreifend agiert habe. 16.09.2020 15:45 Uhr 

## Von der Leyen für neues Klimaziel 2030
Brüssel: Die EU-Kommission setzt sich für schärfere Klimaziele in Europa ein. In einer Grundsatzrede vor dem Europaparlament schlug Kommissionschefin von der Leyen vor, den Ausstoß von Treibhausgasen bis zum Jahr 2030 um mindestens 55 Prozent zu senken. Ausgangspunkt ist der Wert von 1990. Bisher liegt das offizielle Ziel bei minus 40 Prozent. Von der Leyen sagte, eine ehrgeizigere Vorgabe sei machbar. Sie könne dabei helfen, das Pariser Klimaschutzabkommen einzuhalten. Der Bundesverband der Deutschen Industrie warnte vor zusätzlichen Belastungen für Unternehmen. Die deutsche Autobranche forderte die EU-Kommission auf, die Kosten und sozialen Folgen zu benennen. Die neuen Klimaziele hätten Auswirkungen für Wachstum und Beschäftigung. 16.09.2020 15:45 Uhr 

## Seehofer verteidigt Aufnahme von Flüchtlingen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Entscheidung verteidigt, weitere mehr als 1.500 Flüchtlinge von den griechischen Inseln aufzunehmen. Bei einer Befragung im Bundestag sprach Seehofer von einer humanen Antwort. Deutschland werde nicht überfordert. Seehofer rechnet nach eigenen Angaben damit, dass in diesem Jahr nicht mehr als 100.000 Migranten in Deutschland einen Asylantrag stellen. Humanitäre Aktionen seien möglich, weil man eine größere Zuwanderung verhindert habe. Seehofer reagierte damit auf Vorwürfe aus den Reihen der AfD. Der innenpolitische Sprecher der AfD-Bundestagsfraktion, Curio, sagte, Brandstifter im Lager Moria hätten eine Fahrkarte nach Deutschland erpressen wollen. 16.09.2020 15:45 Uhr 

## Belarus: 2.000 Anzeigen gegen gewalttätige Polizisten
Minsk: In Belarus sind im Zusammenhang mit den Demonstrationen gegen Präsident Lukaschenko mehr als 2.000 Anzeigen gegen gewalttätige Sicherheitskräfte gestellt worden. Das hat das Innenministerium in Minsk mitgeteilt. Die Bürger hätten vor allem massive Prügelattacken, Folter und brutale Festnahmen beklagt, teilte der Chef der Kriminalpolizei, Kasakewitsch, mit. In den meisten Fällen könnten die beschuldigten Einsatzkräfte jedoch nicht identifiziert werden, weil sie maskiert seien und keine Erkennungszeichen trügen. 16.09.2020 15:45 Uhr 

## Wieder Ausgangssperren in Teilen Madrids?
Madrid: In der spanischen Hauptstadt soll es in Vierteln mit vielen Corona-Neuinfektionen wieder Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen geben. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden treten die Auflagen Ende der Woche in Kraft. Die Zahl der Neuinfektionen sei in südlichen Stadtteilen Madrids derzeit besonders hoch, hieß es. Zum Teil waren dort in den vergangenen zwei Wochen mehr als 700 Corona-Fälle pro 100.000 Einwohner verzeichnet worden. Im gesamten Land lag die Rate zuletzt bei 280 Fällen pro 100.000 Einwohner. In Europa ist Spanien eines der am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Länder. Von Mitte März bis Ende Juni galt landesweit eine strikte Ausgangssperre. 16.09.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, zeitweise mehr Wolken, von der Grafschaft Bentheim bis zum Weserbergland vereinzelt Schauer, 24 Grad in Mölln, bis 30 Grad in Northeim. 16.09.2020 15:45 Uhr 
