# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Corona-Krisenkabinett kommt erneut zusammen
Berlin: Das sogenannte Corona-Krisenkabinett der Bundesregierung kommt heute zu einer weiteren Sitzung zusammen. Ein Thema dürfte erneut die Beschaffung von Schutzmaterial sein. Bundeskanzlerin Merkel hatte am vergangenen Montag gesagt, man sei vorangekommen, aber noch nicht weit genug. Laut einem Bericht von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung will die Bundesregierung deutsche Hersteller eines speziellen Vliesstoffs, der in medizinischen Schutzmasken als Filter dient, mit 40 Millionen Euro fördern. Sie sollen so zum Ausbau ihrer Produktion gebracht werden. Das könnte dem Bericht zufolge aber Monate dauern. 09.04.2020 04:00 Uhr 

## Lagarde: Größte gesamtwirtschaftliche Katastrophe
Frankfurt am Main: EZB-Präsidentin Lagarde hat die Folgen der Corona-Krise als eine der größten gesamtwirtschaftlichen Katastrophen der Neuzeit bezeichnet. In einem Gastbeitrag für die "Rheinische Post" ruft Lagarde die Länder im Euroraum zur gegenseitigen Unterstützung auf. Nötig seien gezielte Maßnahmen für die betroffenen Unternehmen und Familien. Die EU-Finanzminister unternehmen am Nachmittag einen neuen Versuch, sich auf milliardenschwere Hilfen gegen die Corona-Wirtschaftskrise zu einigen. Die Vertreter der 19 Staaten der Eurozone und der übrigen EU-Staaten hatten bereits in der Nacht zu gestern 16 Stunden lang durchverhandelt, ohne eine Lösung zu finden. 09.04.2020 04:00 Uhr 

## Corona: EU-Kommission angeblich für stufenweise Lockerung
Berlin: Die EU-Kommission schlägt offenbar einen stufenweisen Ausstieg aus den Notfallmaßnahmen gegen die Corona-Pandemie vor. Die Zeitung "Welt" berichtet unter Berufung auf eine bislang unveröffentlichte "Ausstiegsstrategie" der Kommission, die EU-Staaten sollten die bestehenden Verbote erst auf lokaler Ebene aufheben und dann die Öffnung nach und nach ausweiten. Als Orientierungswert geben die Verfasser einen Monat zwischen den einzelnen Lockerungen an. Dann könnten die Restriktionen im Bedarfsfall schnell wieder eingeführt werden. Grundsätzlich müssten die Maßnahmen weniger breit und dafür stärker auf verletzliche Gruppen fokussiert sein als bisher. 09.04.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Zweiwöchige Waffenruhe im Jemen?
Sanaa: Im Jemen soll nach Angaben des von Saudi-Arabien angeführten Militärbündnisses heute Mittag eine landesweite Waffenruhe in Kraft treten. Ziel der zweiwöchigen Feuerpause sei es, eine drohende Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern, hieß es. Der Schritt folge auf einen entsprechenden Aufruf von UN-Generalsekretär Guterres, die Kämpfe wegen der Gefahr des Virus einzustellen. Die Huthi-Rebellen, die im Jemen gegen das saudische Bündnis kämpfen und vom Iran unterstützt werden, bestätigten die Waffenruhe bislang nicht. 09.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Westen Wolkenfelder, meist trocken. Tiefstwerte zwischen 12 Grad und 1 Grad. Am Tage im Norden wechselhaft, im Süden und an der Ostsee  sonnig, 16 bis 25 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, stellenweise Schauer bei 8 bis 25 Grad. 09.04.2020 04:00 Uhr 
