# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Corona: Weil hofft auf überzeugenden Kurs
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hofft bei den Corona-Beratungen von Bund und Ländern heute auf einen Kurs, der die Bevölkerung überzeugt. Zur Eindämmung des Infektionsgeschehens sei die Mitwirkung der Bürgerinnen und Bürger wesentlich, sagte der SPD-Politiker vor dem Bund-Länder-Treffen. Politische Vorgaben könnten ein vorsichtiges und umsichtiges Verhalten nicht ersetzen, betonte Weil. Allerdings müsse die Politik dort, wo es nötig sei, klare Regeln aufstellen. Besonders umstritten ist derzeit der Umgang mit Reisenden aus innerdeutschen Corona-Risikogebieten. Ein weiteres Thema bei den Beratungen im Kanzleramt dürfte die Verlängerung der Corona-Überbrückungshilfen sein. Nach Medienberichten soll die Unterstützung für Unternehmen bis Ende Juni 2021 gezahlt werden. 14.10.2020 08:15 Uhr 

## RKI meldet mehr als 5.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Mit 5.132 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages meldet das Robert-Koch-Institut heute früh den höchsten Wert seit Mitte April. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, weil mittlerweile wesentlich mehr getestet wird. 9.677 Infizierte sind in Deutschland bislang gestorben, 43 mehr als gestern. Die Auslastung der Intensivbetten im Zusammenhang mit Corona ist in Deutschland weiterhin vergleichsweise niedrig, nimmt aber kontinuierlich zu. Laut RKI waren zuletzt 618 Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung, ein Anstieg von 28 innerhalb eines Tages. 14.10.2020 08:15 Uhr 

## Wirtschafts-Herbstgutachten wird vorgelegt
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute stellen heute ihr gemeinsames Herbstgutachten vor. Erwartet wird, dass sie ihre bisherige Vorhersage für die wirtschaftliche Entwicklung nach unten korrigieren. Anfang April hatten die Institute damit gerechnet, dass das Bruttoinlandsprodukt in diesem Jahr um 4,2 Prozent schrumpft. Die Bundesregierung geht mittlerweile von einem Minus von 5,8 Prozent aus. 14.10.2020 08:15 Uhr 

## Deutscher Hersteller von Spionage-Software durchsucht
München: Die Staatsanwaltschaft hat die Geschäftsräume des Spionagesoftware-Herstellers FinFisher durchsuchen lassen. Nach Informationen von NDR und BR steht die Firma in Verdacht, illegal Spähsoftware exportiert zu haben. In der Vergangenheit sei immer wieder Überwachungstechnik in Ländern aufgetaucht, für die die Bundesregierung keine Ausfuhrgenehmigung erteilt habe, etwa in der Türkei. Die Staatsanwaltschaft München ermittle gegen die Firma FinFisher wegen des Verdachts, gegen das Außenwirtschaftsgesetz verstoßen zu haben, sagte eine Sprecherin NDR und BR. FinFisher äußerte sich auf Anfrage nicht. Die Software der Firma kann auf Adressbücher, Fotos und Videos betroffener Handys zugreifen und Telefonate abhören. 14.10.2020 08:15 Uhr 

## 72. Frankfurter Buchmesse beginnt
Frankfurt am Main: Heute beginnt die diesjährige Buchmesse. Die 72. Ausgabe des internationalen Branchentreffens findet nahezu ausschließlich im Internet statt. 4.400 digitale Aussteller aus 110 Ländern haben sich angemeldet. Bis zum Sonntag bieten die Messeveranstalter 260 Stunden Online-Programm an. Dabei stellen unter anderem Autoren ihre Bücher auf kleinen Veranstaltungen vor, die als Livestream übertragen werden. 14.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.627 Punkten. Das sind 0,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,5 Prozent auf 28.680 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.012 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 41. 14.10.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Vorpommern sowie vom Harz her aufkommender Regen, bei maximal 8 bis 13 Grad. Starke bis stürmische Böen, in Vorpommern vereinzelt schwere Sturmböen. 14.10.2020 08:15 Uhr 
