# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Kabinett berät über mehr Corona-Tests
Berlin: Das Bundeskabinett ist am Vormittag zusammengekommen, um erneut über die Corona-Epidemie zu beraten. Die Minister entscheiden unter anderem über einen Gesetzentwurf, wonach die Tests auf den Erreger ausgeweitet werden sollen. Ziel ist es, vor allem Pflegekräfte und Pflegebedürftige besser zu schützen. Außerdem will die Bundesregierung ihre weltweite Reisewarnung bis mindestens Mitte Juni verlängern. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks  geht das aus einer Beschlussvorlage des Auswärtigen Amtes für die heutige Kabinettssitzung hervor. Danach muss weiterhin mit drastischen Einschränkungen im internationalen Luftverkehr und mit weltweiten Einreisesperren gerechnet werden. 29.04.2020 09:45 Uhr 

## Bundesregierung rechnet mit schwerer Rezession
Berlin: Die Bundesregierung rechnet infolge der Corona-Pandemie mit einer schweren Rezession in Deutschland. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, geht das aus der aktuellen Frühjahrsprognose hervor, die Wirtschaftsminister Altmaier heute Nachmittag der Öffentlichkeit vorstellen will. Danach könnte das deutsche Bruttoinlandsprodukt in diesem Jahr um 6,3 Prozent sinken. Dies wäre ein stärkerer Wirtschaftseinbruch als in der Finanzkrise von 2009. Die Frühjahrsprognose der Bundesregierung ist auch Grundlage der Steuerschätzung. Ökonomen rechnen mit einem starken Rückgang der Steuereinnahmen des Staates. 29.04.2020 09:45 Uhr 

## Tonne: Vorschulkinder zuerst zurück in Kitas
Hannover: In Deutschland sollen Kindertagesstätten wieder schrittweise öffnen. Darauf haben sich die Familienminister von Bund und Ländern verständigt. Ein konkretes Datum für die Lockerungen wurde nicht genannt. Niedersachsens Kultusminister Tonne sagte auf NDR Info, dafür bedürfe es einer regelmäßigen Überprüfung der Infektionslage. Diese müsse sich weiter verbessern und in einem Abstand von 14 Tagen neu bewertet werden. Auf Grundlage dessen könnten dann weitere Entscheidungen getroffen werden. Nach dem Vorschlag Niedersachsens sollen zunächst diejenigen in die Kitas zurückkehren dürfen, die im kommenden Sommer eingeschult werden. Das gleich gelte für Kinder mit besonderem Betreuungsbedarf. 29.04.2020 09:45 Uhr 

## Zahl der aktiven Corona-Fälle geht zurück
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland im Vergleich zu den Vorwochen auf einem niedrigen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden bis Mitternacht rund 1.300 neue Fälle gemeldet. Gleichzeitig schätzt die Behörde, dass mehr als 3.000 weitere Menschen wieder genesen sind. Damit sinkt die Zahl der erfassten aktiven Fälle auf rund 31.000. Etwa 6.100 Menschen mit einer Infektion sind bislang in Deutschland gestorben. 29.04.2020 09:45 Uhr 

## Ausgangsbeschränkung im Saarland gekippt
Saarbrücken:	 Im Saarland müssen die strengen Ausgangsbeschränkungen sofort gelockert werden. Das hat der Verfassungsgerichtshof des Landes entschieden. In der Urteilsbegründung heißt es, für eine uneingeschränkte Fortdauer der Regelung gebe es keine belastbaren Gründe. Die Richter reagierten damit auf einen Eilantrag eines Bürgers. Im Saarland war es den Menschen seit dem 21. März nur noch gestattet, ihre Wohnung aus einem triftigen Grund zu verlassen. Dazu gehörten der Weg zur Arbeit, notwendige Einkäufe und Arztbesuche. 29.04.2020 09:45 Uhr 

## Airbus: Mehr als 480 Millionen Euro Verlust
Toulouse: Der Flugzeugbauer Airbus hat im ersten Quartal 2020 einen Verlust von mehr als 480 Millionen Euro eingefahren. Das teilte der Konzern heute früh mit. Im vergangenen Jahr hatte Airbus in den ersten drei Monaten noch einen Gewinn von 40 Millionen Euro verzeichnet. Die Luftfahrtindustrie gehört zu den am stärksten von der Corona-Krise betroffenen Wirtschaftszweigen. Airbus-Chef Faury hatte erst vor wenigen Tagen tiefgreifende Einschnitte angekündigt und die Belegschaft auf schwere Zeiten eingestimmt. 29.04.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig, oft dichte Wolken und Schauer, vor allem im Südosten Niedersachsens einige freundliche Abschnitte. Höchstwerte 9 Grad in Sassnitz, 14 in Emden bis 18 Grad in Göttingen. 29.04.2020 09:45 Uhr 
