# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Boris Johnson auf Intensivstation verlegt
London:	Der britische Premierminister Johnson ist wegen seiner Covid-19 Erkrankung auf die Intensivstation des Krankenhauses verlegt worden. Sein Gesundheitszustand habe sich gestern Nachmittag verschlechtert, teilte das Büro des Premierministers mit. Außenminister Raab vertritt ihn in den Regierungsgeschäften. Johnson hatte Ende März bekanntgegeben, dass er sich mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert hat. Zunächst begab er sich in Quarantäne, am Sonntagabend wurde der 55-Jährige ins Krankenhaus eingeliefert. Aus aller Welt gingen in London Genesungswünsche ein. 07.04.2020 08:15 Uhr 

## Finanzen: Ska Keller hofft auf Corona-Hilfen
Hamburg:      Die Grünen-Fraktionschefin im EU-Parlament, Keller, hat die Finanzminister der Eurogruppe aufgerufen, ein Zeichen der Solidarität zu setzen. Auf NDR Info sagte sie, man brauche in der Corona-Krise jetzt ein Signal der Zusammenarbeit. Sie hoffe, dass die Finanzminister eine Lösung finden. Die diskutierten Corona-Bonds bezeichnete Keller als ein temporäres Instrument, das die derzeitige Ausnahmesituation mildern würde. Damit könnte der Wirtschaft wieder Schwung eingehaucht werden. Die Finanzminister der Eurozone beraten am Nachmittag in einer Videokonferenz über Hilfen für die besonders stark von der Pandemie betroffenen Staaten. Länder wie Italien und Frankreich verlangen sogenannte Corona-Bonds, also eine Vergemeinschaft von Schulden. Diese lehnt Deutschland ab und setzt auf Instrumente aus dem Euro-Rettungsfonds ESM. 07.04.2020 08:15 Uhr 

## Dänemark lockert Corona-Beschränkungen
Kopenhagen: In Dänemark werden einige Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie gelockert. Wie Ministerpräsidentin Frederiksen mitteilte, werden Kindergärten am 15. April wieder öffnen. In den Schulen soll bis einschließlich Klasse fünf wieder Unterricht stattfinden. Voraussetzung ist, dass die Zahl der Infizierten bis dahin nicht stark steigt. Großveranstaltungen bleiben in Dänemark bis August verboten. So fällt das Musikfestival in Roskilde in diesem Jahr aus. Gestern hatte Österreich angekündigt, nach Ostern die Geschäfte Schritt für Schritt wieder zu öffnen. 07.04.2020 08:15 Uhr 

## WHO: Weltweit fehlen Millionen Pflegekräfte
Genf: Vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie fordert die Weltgesundheitsorganisation eine zügige Aufstockung des Pflegepersonals. WHO-Direktor Tedros sagte, weltweit fehlten fast sechs Millionen Pflegekräfte in Krankenhäusern, Heimen und sonstigen Einrichtungen. Die größten Personal-Lücken gebe es in Afrika, Südost-Asien, im Nahen und Mittleren Osten sowie in Teilen Lateinamerikas. Die UN-Organisation veröffentlicht heute zum Tag der Weltgesundheit einen entsprechenden Bericht. 07.04.2020 08:15 Uhr 

## Kardinal Pell vom Missbrauchsvorwurf freigesprochen
Canberra: Der wegen sexuellen Missbrauchs verurteilte australische Kardinal Pell ist in letzter Instanz freigesprochen worden. Das höchste Gericht des Landes gab dem Berufungsantrag des 78-Jährigen statt. Zur Begründung heißt es, die Beweise gegen den Geistlichen seien nicht ausreichend gewesen. Pell war von einem Geschworenengericht in Australien schuldig befunden worden, Mitte der 1990er Jahre in Melbourne zwei Chorknaben sexuell missbraucht zu haben. Er war einst der Finanzchef im Vatikan und damit der ranghöchste katholische Geistliche, der bislang wegen Kindesmissbrauchs verurteilt wurde. 07.04.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 18.950 Punkten. Das sind 2 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 7,7 Prozent auf 22.680 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 10.293 Punkten. Das ist ein Plus von 8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 28. 07.04.2020 08:15 Uhr 

## Wetter
Heute leicht bewölkt und viel Sonne, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 11 bis 21 Grad. 07.04.2020 08:15 Uhr 
