# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2020:


## Corona: Großveranstaltungen bleiben verboten
Berlin:	Bund und Länder wollen im Kampf gegen die Corona-Pandemie das Verbot von Großveranstaltungen verlängern. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte nach einer Konferenzrunde mit den anderen Länderchefs und Kanzlerin Merkel, die Regel solle bis mindestens Ende Oktober gelten. Konkret geht es demnach um große Veranstaltungen, bei denen eine Kontaktverfolgung und die Einhaltung von Hygieneregeln nicht möglich sind. Außerdem sollen laut Söder die Schulen nach den Sommerferien wieder in den Regelbetrieb gehen. Kanzlerin Merkel betonte, die Grundregeln, wie Mindestabstand, verstärkte Hygiene-Maßnahmen oder das Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung, sollten erhalten bleiben. 17.06.2020 19:15 Uhr 

## Weitere positive Corona-Tests bei Tönnies
Rheda-Wiedenbrück: Die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Mitarbeiter beim Schlachtereibetrieb Tönnies ist weiter gestiegen. Insgesamt liegen jetzt die Testergebnisse von knapp 1.000 Mitarbeitern vor. 657 von ihnen seien mit dem Virus infiziert, teilte ein Sprecher des Kreises Gütersloh mit. Dies sei aber nur ein Zwischenstand. Der Corona-Massenausbruch war heute bekannt geworden. Die Produktion in Deutschlands größtem Schlachtbetrieb wurde daraufhin gestoppt. Rund 7.000 Menschen wurden unter Quarantäne gestellt. Wegen der vielen Fälle schließen die Behörden bis zum Beginn der Sommerferien alle Schulen und Kitas im Kreis Gütersloh. 17.06.2020 19:15 Uhr 

## Corona-Warn-App: Mehr als 7 Millionen Downloads
Berlin:	Die Corona-Warn-App des Bundes ist seit dem Start von Millionen Nutzerinnen und Nutzern heruntergeladen worden. Digitalstaatsministerin Bär gab die Zahl heute Nachmittag mit mehr als sieben Millionen an. Gesundheitsminister Spahn sagte, das seien Millionen Gründe, warum das Virus künftig weniger Chancen habe. Jeder einzelne, der die App nutze, mache einen Unterschied. Das Virus einzudämmen, sei ein Teamspiel, so Spahn. Die App ist gestern früh an den Start gegangen. Sie kann auf den meisten Smartphones heruntergeladen werden, speichert Kontaktdaten auf dem Gerät und warnt Nutzer, wenn sie sich längere Zeit in der Nähe einer infizierten Person aufgehalten haben. 17.06.2020 19:15 Uhr 

## Seehofer schickt keine Bundespolizisten mehr nach Berlin
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer will vorerst keine Bundespolizisten mehr zu Einsätzen in die Hauptstadt entsenden. Das kündigte der CSU-Politiker nach einer Sitzung des Innenausschusses des Bundestages an. Hintergrund ist das vom Berliner Senat verabschiedete Anti-Diskriminierungs-Gesetz. Es soll Menschen vor Diskriminierung durch Behörden etwa wegen ihrer Hautfarbe oder Herkunft schützen und Klagen zum Beispiel gegen Polizisten erleichtern. Auch Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier lehnt es ab, künftig Polizisten seines Landes zu Hilfseinsätzen nach Berlin zu entsenden. Kritisch sei insbesondere die Umkehr der Beweislast etwa nach Auseinandersetzungen zwischen Polizei und Bürgern. Die Polizisten würden Gefahr laufen, bei Einsätzen in Berlin juristische Nachteile zu erleiden, so Caffier. 17.06.2020 19:15 Uhr 

## Wolfsburger Fußballerinnen wieder Meister
Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben zum sechsten Mal die deutsche Meisterschaft gewonnen. Das Team von Trainer Lerch besiegte den SC Freiburg mit 2:0 und ist bei zwei ausstehenden Spieltagen nicht mehr von der Tabellenspitze zu verdrängen. In der Fußball Champions- und Europa League werden die noch ausstehenden Spiele ab dem Viertelfinale zentral jeweils als K.o.-Turnier in einem Land stattfinden. Das entschied die UEFA. Der Sieger der Champions League wird in Lissabon gekürt, das Finalturnier der Europa League findet in vier Stadien in Nordrhein-Westfalen statt, Endspielort ist Köln. 17.06.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, gebietsweise Wolken, vom südlichen Emsland bis zum Leinebergland zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, 22 Grad in Göttingen, bis 27 Grad in Hamburg. 17.06.2020 19:15 Uhr 
