# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## International Proteste gegen Rassismus
Washington: Nach dem Tod des schwarzen US-Bürgers George Floyd bei einem Polizeieinsatz reißen die Massenproteste gegen Rassismus und Polizeigewalt  nicht ab. In Washington und anderen US-Städten nahmen Zehntausende Menschen an Demonstrationen teil. Auch in Großbritannien, Frankreich und anderen Ländern gab es Kundgebungen gegen Rassismus. In Deutschland fand die größte Demonstration in München statt, wo sich 25.000 Menschen versammelten. In Berlin waren es etwa 15.000 und in Hamburg 14.000. In der Hansestadt kam es anschließend vereinzelt zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. Die Beamten setzten Wasserwerfer und Tränengas ein. 16 Polizisten wurden verletzt und elf Personen festgenommen. 07.06.2020 04:00 Uhr 

## Spahn besorgt über dichte Menschenmengen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich nach den jüngsten Demonstrationen gegen Rassismus besorgt gezeigt über dichte Menschenmengen während der Corona-Pandemie. Der Kampf gegen Rassismus brauche jeden Tag gemeinsames Engagement, schrieb Spahn auf Twitter. Doch auch bei wichtigen Anliegen gelte: Abstand halten, Alltagsmaske tragen und aufeinander acht geben, um sich und andere zu schützen. 07.06.2020 04:00 Uhr 

## S-H: Strandbesuch nur mit App-Anmeldung
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther setzt in der Urlaubszeit wegen der Corona-Ansteckungsgefahr auf die Buchung von Strandbesuchen per Smartphone. Günther sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", man könne über eine App anmelden, dass man in einem bestimmten Zeitraum an einen Strandabschnitt wolle. Wenn dort noch Platz sei, buche sich der Gast ein und habe dann eine Zugangserlaubnis. Die Gemeinde Scharbeutz hat das System laut Günther entwickelt. Jetzt könnten es auch andere Orte nutzen. 07.06.2020 04:00 Uhr 

## Lufthansa wirbt Kunden mit Rückhol-Garantie
Berlin: Die Lufthansa hat eine Rückhol-Garantie angekündigt, um Sorgen vor Reisen in der Corona-Krise entgegenzutreten Konzern-Chef Spohr sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", wer zurück wolle nach Deutschland, werde zurückgebracht. Dies gelte zum Beispiel, wenn ein Passagier wegen erhöhter Temperatur am Zielort nicht einreisen dürfe oder im Gastland das Virus ausbreche. Die Lufthansa hat wegen der Corona-Krise massive Einbußen erlitten und soll nun neun Milliarden Euro Staatshilfe bekommen. 07.06.2020 04:00 Uhr 

## Bayern siegen in Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern München weiter auf Meisterkurs. Die Mannschaft von Trainer Hansi Flick gewann bei Bayer Leverkusen mit 4:2. Borussia Dortmund hat durch einen 1:0-Sieg gegen Hertha BSC Berlin den zweiten Tabellenplatz gefestigt. Schlusslicht Paderborn erreichte in Leipzig ein 1:1. Außerdem spielten Düsseldorf und Hoffenheim 2:2. Und Frankfurt verlor gegen Mainz mit 0:2. 07.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber im Nordwesten wechselhaft mit teils kräftigen Schauern oder Gewitter bei 12 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig, nach Nordwesten hin Regen bei 15 bis 22 Grad. Am Dienstag bewölkt, im Südwesten und an den Alpen Regen, 14 bis 23 Grad. 07.06.2020 04:00 Uhr 
