# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Altmaier: Brauchen Kraftakt gegen Corona
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat im Kampf gegen das Corona-Virus zu einem Kraftakt aufgerufen. In der ARD sagte der CDU-Politiker, wenn die Zahlen nicht runtergingen, dann würde das Land viel größere Probleme bekommen. Partys und private Feiern müssten derzeit hinten anstehen. Sie seien die eigentlichen Infektionsherde. Schulen, Kitas und Geschäfte könnten hingegen geöffnet bleiben, dort gebe es kaum Ansteckungen. FDP-Chef Lindner mahnte an, bei Corona-Auflagen die Verhältnismäßigkeit zu wahren. Er rate zur Vorsicht, man solle aber auch nicht überdramatisieren. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen ist in Deutschland zuletzt stark gestiegen. Auch gibt es mehr Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung. Zuletzt lag die Zahl bei 769. Mehr als 9.000 Intensivbetten sind derzeit frei. 18.10.2020 21:00 Uhr 

## Demonstration für Meinungsfreiheit in Paris
Paris: In Frankreich haben Zehntausende Menschen für Meinungsfreiheit demonstriert. Anlass ist der mutmaßlich islamistische Mord an einem Geschichtslehrer. Auf der "Place de la République" in Paris hielten viele Menschen Schilder mit der Aufschrift "Je suis Prof" - "Ich bin Lehrer" - hoch. Auch Lehrergewerkschaften und eine Anti-Rassismus-Organisation schlossen sich den landesweiten Kundgebungen an. Premierminister Castex erklärte, die Gesellschaft werde sich nicht spalten lassen und keine Angst haben. Der Geschichtslehrer war am Freitag von einem 18-Jährigen tschetschenischer Herkunft getötet worden. Der Pädagoge hatte zuvor im Unterricht Karikaturen des Propheten Mohammed gezeigt. Der Angreifer wurde von der Polizei erschossen. Für Mittwoch ist in Frankreich eine nationale Gedenkfeier zu Ehren des Opfers geplant. 18.10.2020 21:00 Uhr 

## Belarus: Gummigeschosse gegen Demonstranten
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben erneut Zehntausende Menschen gegen die Regierung protestiert. Eine Sprecherin des Innenministeriums erklärte, es habe bisher etwa zweihundert Festnahmen gegeben. Die Polizei habe Gummigeschosse gegen die Demonstranten eingesetzt, nachdem Protestierende Steine auf die Beamten geworfen hätten. In der vergangenen Woche hatte die Polizeiführung erklärt, sie behalte sich das Recht vor, Schusswaffen gegen Teilnehmer von illegalen Kundgebungen einzusetzen. Auslöser der Proteste ist die Präsidentenwahl am 9. August, bei der Staatschef Lukaschenko nach offiziellen Angaben mit 80 Prozent wiedergewählt wurde. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor. 18.10.2020 21:00 Uhr 

## Wieder Massendemonstrationen in Thailand
Bangkok: Trotz eines Versammlungsverbots sind in Thailands Hauptstadt erneut Zehntausende gegen die Regierung auf die Straßen gegangen. Am vierten Tag in Folge forderten die Demonstranten den Rücktritt von Regierungschef Prayut und eine offene Debatte über die Monarchie. Die Menschen besetzten eine große Kreuzung in Bangkok und hielten Plakate mit Portraits festgenommener Aktivisten in die Höhe. Prayut hatte am Donnerstag den Ausnahmezustand erklärt. Im Zuge dessen sind Versammlungen von mehr als vier Menschen verboten. 18.10.2020 21:00 Uhr 

## Israel lockert Corona-Regeln
Jerusalem: In Israel werden die vergleichsweise strengen Corona-Auflagen seit heute schrittweise gelockert. Kitas, Grundschulen, Nationalparks und Strände wurden wieder geöffnet. Weitere Einschränkungen sollen nun in mehreren Etappen aufgehoben werden. Regierungschef Netanjahu sagte, dieses Mal werde man vorsichtiger vorgehen. Nach den ersten Corona-Fällen in Israel hatte das Land die Epidemie vergleichsweise gut in den Griff bekommen. Nach der weitgehenden Aufhebung der Einschränkungen stieg die Zahl der Neuinfektionen aber deutlich. Inzwischen gehen die Fallzahlen wieder zurück. 18.10.2020 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Köln und Frankfurt spielen Remis
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Köln den ersten Punkt in dieser Saison geholt. Der FC erreichte gegen Frankfurt ein 1:1 unentschieden. Der FC Schalke 04 und Union Berlin trennten sich ebenfalls 1:1. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel mit 2:0 in Würzburg gewonnen und übernimmt wieder die Tabellenführung. Hannover 96 verlor beim SC Paderborn mit 0:1.
Außerdem spielten: Aue - Heidenheim 2:1 und
Düsseldorf - Regensburg 2:2. 18.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt, an Nord- und Ostsee sowie in Südniedersachsen etwas Regen, ansonsten länger trocken. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen viele Wolken, an den Küsten etwas Regen möglich, gebietsweise aber auch etwas Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflockerungen von Westen her aufkommender Regen, 10 bis 16 Grad. 18.10.2020 21:00 Uhr 
