# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## MV und Hamburg lockern Corona-Auflagen
Schwerin: In Norddeutschland werden weitere Corona-Auflagen gelockert. Mecklenburg-Vorpommern hebt das Einreiseverbot für Tagesbesucher und Kurzurlauber kommende Woche auf. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, damit seien ab dem 4. September auch wieder Familienbesuche aus anderen Bundesländern möglich. Grund für die Lockerungen sind Schwesig zufolge die niedrigen Infektionszahlen. Es gebe kaum Corona-Fälle, die auf Urlauber zurückzuführen seien. Auch Hamburg entschärft einige Auflagen. Mannschaftssport mit bis zu 30 Teilnehmern wird wieder erlaubt. In Läden und Geschäften dürfen sich wieder mehr Personen pro zehn Quadratmeter Fläche aufhalten. Saunen und Dampfbäder können unter Auflagen öffnen. In Hotels und Gaststätten in Hamburg ist es wieder möglich, Buffets anzubieten. Und auch in Bremen gibt es eine Änderung. Wer ohne Maske in Bussen und Bahnen erwischt wird, muss mit einem Bußgeld von 50 Euro rechnen. 25.08.2020 18:15 Uhr 

## Union und SPD beraten Corona-Lage und Wahlrecht
Berlin: Im Kanzleramt beraten die Spitzen von Union und SPD über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Wichtigstes Thema im Koalitionsausschuss ist die geplante Verlängerung des Kurzarbeitergeldes. Eine Einigung gilt als wahrscheinlich. Arbeitsminister Heil plant, die Bezugsdauer auf bis zu 24 Monate auszudehnen. Die Union will den Zuschuss früher auslaufen lassen. Zum Umgang mit Reiserückkehrern und privaten Feiern werden erst beim Bund-Länder-Treffen am Donnerstag konkrete Entscheidungen erwartet. 25.08.2020 18:15 Uhr 

## ÖD: Gewerkschaften fordern 4,8 Prozent mehr
Berlin: Die Gewerkschaften im öffentlichen Dienst fordern für die 2,3 Millionen Angestellten von Bund und Kommunen einen deutlichen Lohnzuschlag. Der Verdi-Vorsitzende Werneke sagte, angestrebt werde eine Einkommenserhöhung um 4,8 Prozent, mindestens jedoch 150 Euro monatlich. Zudem gehe es um eine Angleichung der längeren Arbeitszeiten im Osten an das geringere Westniveau. Der neue Tarifvertrag soll demnach eine Laufzeit von zwölf Monaten haben. Die kommunalen Arbeitgeber wiesen die Forderungen als überzogen zurück. Der Verhandlungsführer, der Lüneburger Oberbürgermeister Mädge, sagte, die Kassen der Kommunen seien leer, einen Verteilungsspielraum sehe er nicht. Die Tarifverhandlungen beginnen in einer Woche in Potsdam. 25.08.2020 18:15 Uhr 

## Kreml bezweifelt deutsche Nawalny-Diagnose
Moskau:   Russland sieht vorerst keinen Grund, Ermittlungen im Fall des Kreml-Kritikers Nawalny einzuleiten. Ein Kreml-Sprecher sagte, erst müsse man genau wissen, was tatsächlich die Erkrankung ausgelöst habe. Es gebe nach wie vor keinen Beleg für einen Giftanschlag. Der Sprecher warf den Medizinern in Deutschland eine voreilige Diagnose vor. Ärzte der Berliner Charité hatten gestern erklärt, sie gingen von einer Vergiftung aus. Kanzlerin Merkel und Außenminister Mass hatten die russischen Behörden daraufhin aufgefordert, den Fall aufzuklären. 25.08.2020 18:15 Uhr 

## Schweden: Tausende Corona-Tests falsch
Stockholm: In Schweden haben etwa 3.700 Menschen nach einem Corona-Test ein falsches positves Ergebnis bekommen. Den Gesundheitsbehörden zufolge handelt es sich vor allem um Bürger mit milden Symptomen, die selbst einen sogenannten PCR-Test angewendet hätten. Zwei Labore entdeckten demnach die Fehler der kommerziellen Schnelltests aus China. Diese hätten nicht zwischen niedrigen Viruskonzentrationen und negativen Proben unterscheiden können. In Schweden haben sich inzwischen fast 87 000 Menschen nachweislich infiziert, fast 6.000 Patienten mit positivem Corona-Befund sind gestorben. Zuletzt waren die Neuinfektionen zurückgegangen. 25.08.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.082 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.176 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 18. 25.08.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken und örtlich Regen, im Osten noch trocken, Temperaturen um 20 Grad. 25.08.2020 18:15 Uhr 
