# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Belarus: Neue Streiks gegen Lukaschenko
Minsk: In Belarus bleibt die Lage angespannt. Trotz anhaltender Massenproteste zeigt Präsident Lukaschenko keine Kompromissbereitschaft. Er wies die Sicherheitskräfte an, von heute an härter durchzugreifen. Wer sich ihm in den Weg stelle, riskiere seinen Job und seine Existenz. In der Region Grodno, einem Zentrum der Proteste, forderte er die Behörden auf, bestreikte Firmen komplett zu schließen. Die Opposition rief die Beschäftigten in den Staatsbetrieben unterdessen erneut dazu auf, ihre Arbeit niederzulegen. Gestern waren allein in der belarussischen Hauptstadt Minsk wieder mehr als 100.000 Menschen auf die Straße gegangen. Sie forderten den Rücktritt des Präsidenten. Die Opposition wirft Lukaschenko Wahlbetrug vor. 24.08.2020 08:45 Uhr 

## Scholz gegen eine Maskenpflicht am Arbeitsplatz
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt eine Maskenpflicht am Arbeitsplatz ab. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, die Arbeitsschutz-Regelungen zu diesem Thema seien bereits zu Beginn der Krise auf den Weg gebracht worden. Diese hätten dafür gesorgt, dass viele Unternehmen konkrete und spezielle Maßnahmen ergriffen haben, so Scholz. Der Vorstoß von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu einer Maskenpflicht am Arbeitsplatz stößt auch in den eigenen Reihen auf Kritik. Nordrhein-Westfalens Arbeitsminister Laumann verwies in der "Rheinischen Post" auf eine vergleichsweise niedrige Zahl an Neuinfektionen am Arbeitsplatz. Kramp-Karrenbauer hatte den Schritt in einem Interview erwogen, um die mögliche Schließung ganzer Branchen zu verhindern. 24.08.2020 08:45 Uhr 

## Experten: 35 Euro mehr für bessere Tierhaltung
Berlin:	Die Einführung einer sogenannten Tierwohlabgabe würde für die Verbraucher laut Bundesregierung jährliche Mehrkosten von rund 35 Euro pro Kopf bedeuten. Das geht aus einer Regierungsantwort auf Anfrage der FDP-Fraktion hervor, die der "Neuen Osnabrücker Zeitung" vorliegt. Grundlage der Berechnungen sind Vorschläge einer Expertenkommission. Im Kampf gegen Dumpingpreise für Fleischprodukte hatten sich die Fachleute dafür ausgesprochen, die Tierhaltung zu verbessern. Die dafür notwendigen Umbauten der Ställe sollten demnach mit einer sogenannten Tierwohlabgabe finanziert werden. Das Bundesagrarministerium prüft die Vorschläge nach eigenen Angaben derzeit. Einen konkreten Fahrplan zum Umbau der Nutztierhaltung in Deutschland werde man noch in dieser Legislaturperiode vorlegen, hieß es. 24.08.2020 08:45 Uhr 

## Doppelter Hurrikan: Trump warnt vor Auswirkungen
Washington: Angesichts zweier herannahender Wirbelstürme hat US-Präsident Trump vor bedeutenden Schäden an der Küste am Golf von Mexiko gewarnt. Es sei einigermaßen beispiellos, dass der Bundesstaat Louisiana und angrenzende Gebiete binnen kürzester Zeit wahrscheinlich zweimal getroffen würden, so Trump. Hurrikan "Marco" soll morgen aufs Festland treffen. Der aus der Karibik kommende Tropensturm "Laura" soll die US-Küste zwei Tage später erreichen. Der Sturm hat in der Dominikanischen Republik und Haiti bereits große Schäden verursacht. Mindestens zwölf Menschen kamen ums Leben. 24.08.2020 08:45 Uhr 

## Bayern gewinnt Champions-League
Lissabon: Der FC Bayern München hat die Fußball-Champions-League gewonnen. Das Team von Trainer Flick setzte sich im Endspiel in Lissabon mit 1:0 gegen Paris Saint-Germain durch. Damit holte der deutsche Rekordmeister nach 2013 zum zweiten Mal in seiner Geschichte das sogenannte Triple aus Meisterschaft, DFB-Pokal und Champions-League. In Paris kam es nach dem Finale zu Ausschreitungen enttäuschter Fans. Randalierer setzten Fahrzeuge in Brand, zerbrachen Fensterscheiben und zerstörten Geschäfte. Die Polizei nahm 148 Menschen fest. 24.08.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, etwas Sonne und einige, teils kräftigere Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 24.08.2020 08:45 Uhr 
