# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Bundestag verlängert erhöhtes Kurzarbeitergeld
Berlin: Der Bundestag hat das während der Corona-Krise ausgeweitete Kurzarbeitergeld bis Ende kommenden Jahres verlängert. Dadurch soll eine höhere Arbeitslosigkeit verhindert werden. Bundesarbeitsminister Heil argumentierte in der abschließenden Debatte, Kurzarbeit sei die stabilste Brücke über ein tiefes wirtschaftliches Tal. Die Oppositionsparteien lehnten die Verlängerung nicht ab, äußerten aber Kritik. So verlangte die Linke, auch die Bezugsdauer des Arbeitslosengeldes zu verlängern. Die FDP forderte Entlastungen für Unternehmen. Das Kurzarbeitergeld wird ab dem vierten Bezugsmonat von 60 auf 70 Prozent erhöht, ab dem siebten Monat steigt es auf 80 Prozent des Lohns. Für Arbeitnehmer mit Kindern ist es noch etwas höher. 20.11.2020 17:15 Uhr 

## Impfstoff: Biontech und Pfizer beantragen Notzulassung
New York: Biontech und Pfizer werden heute in den USA eine Notfallzulassung für ihren Corona-Impfstoff beantragen. Das teilten die Mainzer Firma und der amerikanische Pharmakonzern in einer gemeinsamen Erklärung mit. Zuvor hatten sie bekannt gegeben, dass ihr Mittel einen 95-prozentigen Schutz vor Covid-19 biete. Bei den Studien mit bis zu 44.000 Menschen seien keine schweren Nebenwirkungen aufgetreten. Nach Angaben der Unternehmen wird der Impfstoff sofort ausgeliefert, wenn eine Notfallzulassung erteilt ist. Dann könnten in den USA bereits Mitte Dezember Menschen geimpft werden. 20.11.2020 17:15 Uhr 

## Weitere Nothilfen für Studierende
Berlin: Die Bundesregierung legt ihre Corona-Nothilfen für Studierende wieder auf. Nach Angaben von Bundesforschungsministerin Karliczek können Anträge auf die sogenannte Überbrückungshilfe ab sofort wieder gestellt werden. Sie beträgt bis zu 500 Euro pro Monat. Die Nothilfe war am 30. September ausgelaufen. Sie soll nun bis zum Ende des aktuellen Wintersemesters gewährt werden. Die Leistung richtet sich an Studierende, die zum Beispiel durch einen weggefallenen Nebenjob in eine finanzielle Notlage geraten sind. Außerdem müssen diejenigen, die einen Studienkredit bei der KfW-Bank aufgenommen haben, bis Ende kommenden Jahres keine Zinsen zahlen. 20.11.2020 17:15 Uhr 

## Katholische Laien kritisieren Bischöfe
Bonn: Katholische Laien haben deutliche Kritik am Umgang zweier Bischöfe mit dem Missbrauchsskandal geäußert. Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken forderte den Kölner Kardinal Woelki auf, ein von ihm wegen rechtlicher Bedenken zurückgehaltenes Gutachten zu veröffentlichen. Es stammt von einer Münchner Kanzlei und war von Woelki selbst in Auftrag gegeben worden. Die Autoren haben den Umgang des Erzbistums Köln mit Vorwürfen sexualisierter Gewalt gegen Kinder durch Geistliche untersucht. In der Kritik steht auch der Hamburger Erzbischof Heße. Er soll in einem früheren Amt an der Vertuschung eines Falles beteiligt gewesen sein, bestreitet diesen Vorwurf aber. 20.11.2020 17:15 Uhr 

## Udo Walz ist tot
Berlin: Der bekannte Friseur Udo Walz ist tot. Er starb nach Angaben seines Ehemanns im Alter von 76 Jahren in Berlin. Zu seiner Kundschaft gehörten zahlreiche Prominente. Darunter viele Musikerinnen und Musiker, Models und Schauspieler und Schauspielerinnen, aber auch Bundeskanzlerin Merkel und ihr Vorgänger Schröder. 20.11.2020 17:15 Uhr 

## Zverev bei ATP-WM ausgeschieden
Zum Sport:	Tennis-Profi Alexander Zverev hat den Einzug ins Halbfinale bei der ATP-WM verpasst. Der Hamburger verlor gegen den Weltranglistenersten Novak Djokovic mit 3:6 und 6:7 und belegt damit Platz drei in der Vorrundengruppe. 20.11.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Teils bewölkt, nordöstlich der Elbe freundlicher. Einzelne Schauer möglich. 1 Grad im Südharz bis 7 Grad in Timmendorfer Strand. In der Nacht meist trocken, Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. An der See stürmische Böen. 20.11.2020 17:15 Uhr 
