# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Debatte über Aufnahme von Geflüchteten
Berlin: In der Diskussion über die Aufnahme Geflüchteter bekommt Bundesinnenminister Seehofer Unterstützung vom innenpolitischen Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg. Auf NDR Info sagte Middelberg, der Beschluss mehrerer Staaten, insgesamt 400 unbegleitete Minderjährige aufzunehmen, zeige, dass die europäische Zusammenarbeit funktioniere. Außerdem gebe es ausreichend humanitäre Hilfe vor Ort. Vizekanzler Scholz sagte dagegen am Rande eines Treffens der EU-Finanz- und Wirtschaftsminister, angesichts der schrecklichen Schicksale könne die Aufnahme von wenigen hundert Menschen nur ein erster Schritt sein. Der Bundesinnenminister hatte gestern angekündigt, etwa 150 unbegleitete Minderjährige von der griechischen Insel Lesbos nach Deutschland einreisen zu lassen. Städte und Kommunen sind allerdings bereit, mehr Menschen aufzunehmen. Oldenburgs Oberbürgermeister Krogmann erklärte auf NDR Info, seine Stadt habe ausreichend Platz und außerdem Erfahrung. Der Beamtenbund "dbb" sagte, es gebe Tausende freie Plätze für Geflüchtete in den deutschen Städten und Kommunen. 12.09.2020 17:15 Uhr 

## Spannungen auf Lesbos verschärfen sich
Lesbos: Auf der griechischen Insel wachsen die Spannungen. Die Polizei setzte Tränengas gegen protestierende Flüchtlinge ein. Zuvor hatten einige Demonstranten die Beamten mit Steinen beworfen. Hunderte der ehemaligen Bewohner des abgebrannten Lagers Moria waren zum Hafen in Mytilene marschiert. Sie wollen nicht in ein neues Lager, sondern die Insel verlassen. Auch seien von den Migranten immer wieder Feuer entzündet worden, berichtete eine staatliche Nachrichtenagentur. In ein neues provisorisches Zeltlager sollen heute die ersten obdachlosen Flüchtlinge einziehen. Dabei sollen alle auf Corona getestet werden. 12.09.2020 17:15 Uhr 

## Merkel würdigt Demokratiebewegung in Belarus
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Demokratiebewegung in Belarus gewürdigt. In ihrem Video-Podcast äußerte sie Bewunderung für den Mut und die Entschlossenheit der protestierenden Menschen. Zugleich bekräftigte sie ihre Sorge über die Entwicklung in dem Land. Auch UN-Generalsekretär Guterres äußerte sich beunruhigt über den Einsatz von Gewalt und die Berichte über die Einschüchterung von Medienvertretern. Er forderte die Regierung zur Zurückhaltung im Umgang mit den Demonstrierenden auf. In Belarus folgten heute wieder Tausende Frauen Aufrufen der Opposition und gingen auf die Straße. Es soll bereits mehr als dreißig Festnahmen gegeben haben. 12.09.2020 17:15 Uhr 

## Superspreaderin aus Bayern ist Reiserückkehrerin
Garmisch-Partenkirchen:	Die Frau, die in der bayerischen Stadt viele Menschen mit dem Coronavirus angesteckt haben soll, ist offenbar doch keine Touristin aus den USA. Es handele sich vielmehr um eine Reiserückkehrerin aus dem europäischen Ausland, korrigierte das Landratsamt. Die 26-Jährige mit amerikanischer Staatsbürgerschaft soll mehrere Tage in Lokalen in Garmisch-Partenkirchen unterwegs gewesen sein, obwohl sie Symptome hatte. Sie arbeitet in einer Unterkunft auf dem Gelände von US-Streitkräften. Dort wurden 23 Menschen positiv getestet. Der Sieben-Tage-Schnitt lag bei 54 und damit über der kritischen Marke von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner. Das Landratsamt verhängte Einschränkungen. 12.09.2020 17:15 Uhr 

## Sexualforscherin Shere Hite im Alter von 77 gestorben
London: Die für ihre Forschung zu weiblicher Sexualität bekannte Soziologin Shere Hite ist tot. Wie ihr Ehemann jetzt bestätigte, starb sie bereits am vergangenen Mittwoch im Alter von 77 Jahren. Mit ihrem "Hite Report", der sich rund 50 Millionen Mal verkaufte, zählt Hite zu den Pionierinnen der feministischen Sexualforschung. Sie machte in den 1970er Jahren erstmals die weibliche Lust in der breiten Öffentlichkeit zum Thema. 12.09.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Dichte Wolkenfelder ziehen weiter südostwärts, dazu etwas Regen. Dabei auch sonnige Abschnitte und meist trocken bei 16 bis 23 Grad. 12.09.2020 17:15 Uhr 
