# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Kritik nach Testpanne in Bayern
München: Nach der Panne bei der Übermittlung von Corona-Testergebnissen kritisiert das Bayerische Rote Kreuz die Behörden. Die Landesregierung habe die bayerischen Hilfsorganisationen beauftragt, innerhalb eines Tages fünf Teststationen zu errichten. Allerdings habe sich das Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit nicht in der Lage gesehen, in dieser Zeit auch eine entsprechende Software zur Verfügung zu stellen. Deswegen mussten laut Rotem Kreuz die Formulare mit der Hand ausgefüllt werden. Seit Ende Juli haben sich an Raststätten und Bahnhöfen etwa 60.000 Reisende auf das Corona-Virus testen lassen. 44.000 haben noch kein Ergebnis – unter ihnen 900 positiv Getestete. Sie sollen bis zum Mittag informiert werden. 13.08.2020 09:45 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen auf hohem Niveau
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen auf einem hohen Niveau. Laut Robert-Koch-Institut sind bis gestern Abend 1.445 Fälle dazugekommen. Seit Beginn der Pandemie ist in Deutschland bei fast 220.000 Menschen das Virus nachgewiesen worden. Etwa 200.000 von ihnen haben die Infektion inzwischen überstanden. Die Zahl der Toten gibt das Robert-Koch-Institut mit 9.211 an. Bundesgesundheitsminister Spahn mahnte im Morgenmagazin von ARD und ZDF noch einmal zu mehr Wachsamkeit. Zwar sei das Durchschnittsalter der Neuinfizierten zuletzt gesunken und es gebe dadurch weniger schwere Verläufe der Krankheit. Der CDU-Politiker verwies jedoch darauf, dass durch Kontakte zu Risikogruppen die Gefahr eines Anstiegs schwerer Erkrankungen weiterhin hoch sei. 13.08.2020 09:45 Uhr 

## Scholz sieht rot-rote Koalition skeptisch
Berlin: SPD-Kanzlerkandidat Scholz hat sich skeptisch zu einer möglichen Koalition seiner Partei mit der Linken geäußert. Hinsichtlich der Regierungsfähigkeit der Linkspartei gebe es noch viele Fragen, sagte Scholz gestern Abend in der ARD. Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans hatten sich am Wochenende offen für eine Koalition mit der Linken gezeigt. Beide gehören zum linken Flügel der Sozialdemokraten, Scholz wird dem konservativeren Teil der Partei zugerechnet. Der Finanzminister war am Montag vom SPD-Vorstand einstimmig als Kanzlerkandidat nominiert worden. 13.08.2020 09:45 Uhr 

## Neue Proteste in Belarus
Minsk: In mehreren Städten in Belarus sind gestern Abend wieder Gegner von Präsident Lukaschenko auf die Straße gegangen. Im Online-Mitteilungsdienst "Telegram" waren Videos zu sehen, in denen die Demonstranten den Rücktritt von Lukaschenko forderten. Es soll erneut Festnahmen und Verletzte gegeben haben. Die Behörden bestätigten außerdem einen zweiten Toten. Der 25-Jährige sei nach seiner Festnahme in der Stadt Gomel aus bisher ungeklärter Ursache gestorben. Die weißrussischen Nachbarländer Litauen, Polen und Lettland haben angeboten, zwischen der Führung von Belarus und den Regierungskritikern zu vermitteln. Nach der Präsidentenwahl am vergangenen Sonntag hatte sich Lukaschenko als Sieger ausrufen lassen. Dagegen sieht die Opposition ihre Kandidatin Swetlana Tichanowskaja als Gewinnerin. Sie ist inzwischen nach Litauen ausgereist. 13.08.2020 09:45 Uhr 
