# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Familienminister: Kitas schrittweise wieder öffnen
Berlin: Kindertagesstätten sollen in Deutschland schrittweise wieder öffnen. Die Familienminister von Bund und Ländern haben sich auf ein entsprechendes vierstufiges Konzept geeinigt. Ein Zeitplan für die Öffnung der Kitas gibt es jedoch nicht. In einer gemeinsamen Erklärung der Minister heißt es, die Entscheidung darüber obliege den zuständigen Ländern und Kommunen. Außerdem solle geprüft werden, ob Spielplätze wieder zugänglich gemacht werden können. Die Hamburger Familiensenatorin Leonhard begrüßte die Einigung. Die SPD-Politikerin sagte, Familien stünden unter großem Druck und brauchten eine Perspektive. Außerdem dürften die Rechte von Kindern und ihre Entwicklungschancen nicht unangemessen eingeschränkt werden. 29.04.2020 07:45 Uhr 

## Kabinett berät über mehr Corona-Tests
Berlin: Das Bundeskabinett beschäftigt sich heute erneut mit der Corona-Epidemie. Die Minister entscheiden unter anderem über einen Gesetzentwurf, wonach die Tests auf den Erreger ausgeweitet werden sollen. Ziel ist es, vor allem Pflegekräfte und Pflegebedürftige besser zu schützen. Außerdem befasst sich die Regierung mit der geplanten Bonus-Zahlung für Pflegekräfte von bis zu 1.500 Euro. Zwei Drittel der Kosten sollen von den Pflegekassen getragen werden, den Rest sollen Länder und Arbeitgeber übernehmen. 29.04.2020 07:45 Uhr 

## Sportminister für Geisterspiele noch im Mai
Berlin:	Die Sportminister der Länder sind offenbar dafür, den Spielbetrieb der Fußball-Bundesliga bereits in der zweiten Maihälfte wiederaufzunehmen. Die "Rheinische Post" zitiert aus einer entsprechenden Beschlussvorlage. Danach halten die Minister sogenannte Geisterspiele für vertretbar, um den wirtschaftliche Schaden für die Vereine zu begrenzen. Auch der Sport- und Trainingsbetrieb im Breitensport solle schrittweise wieder erlaubt werden. Über die Vorlage der Sportminister wollen Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder morgen beraten. 29.04.2020 07:45 Uhr 

## SPD: Firmen müssen Steuertricks beenden
Berlin:	SPD-Chef Walter-Borjans hat gefordert, Staatshilfen für Unternehmen an Bedingungen zu knüpfen. Betroffene Unternehmen müssten diejenigen Tochterfirmen in Steueroasen schließen, die nur der Steuervermeidung dienten, sagte Walter-Borjans NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Es könne zum Beispiel nicht sein, dass Banken, denen das Gemeinwesen jahrelang egal gewesen sei, jetzt vom Staat gestützt werden wollten. Sein Vorschlag habe aber in der Koalition mit der Union wenig Aussicht auf Erfolg. 29.04.2020 07:45 Uhr 

## Ausgangsbeschränkung im Saarland gekippt
Saarbrücken:	 Im Saarland müssen die strengen Ausgangsbeschränkungen sofort gelockert werden. Das hat der Verfassungsgerichtshof des Landes entschieden. In der Urteilsbegründung heißt es, für eine uneingeschränkte Fortdauer der Regelung gebe es keine belastbaren Gründe. Die Richter reagierten damit auf einen Eilantrag eines Bürgers. Im Saarland war es den Menschen seit dem 21. März nur noch gestattet, ihre Wohnung aus einem triftigen Grund zu verlassen. Dazu gehörten der Weg zur Arbeit, notwendige Einkäufe und Arztbesuche. 29.04.2020 07:45 Uhr 

## Prozessauftakt im Missbrauchsfall Bergisch Gladbach
Mönchengladbach: Vor dem Landgericht der nordrhein-westfälischen Stadt beginnt der erste Prozess im sogenannten Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach. Die beiden Angeklagten sollen sich 2017 über ein Internetforum pädophiler Nutzer kennengelernt haben. Dann haben sie laut Anklage immer wieder Treffen arrangiert, bei denen sie ihre Tochter beziehungsweise Nichte teilweise auch gemeinsam schwer missbrauchten. Die Anklage legt den Männern außerdem die Herstellung, Verbreitung und den Besitz von kinderpornografischem Material zu Last. Die Ermittlungen in diesem Missbrauchskomplex erstrecken sich mittlerweile auf sämtliche Bundesländer. 29.04.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig, oft dichte Wolken und Schauer, vor allem im Südosten Niedersachsens einige freundliche Abschnitte. Höchstwerte 9 Grad in Sassnitz, 14 in Emden bis 18 Grad in Göttingen. 29.04.2020 07:45 Uhr 
