# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2020:


## Hongkong: Neue Proteste gegen Regierung
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zu neuen Massenprotesten gegen die Regierung gekommen. Zehntausende folgten einem entsprechenden Aufruf der Bürgerrechtsbewegung. Sie forderten mehr Demokratie, eine unabhängige Untersuchung von Polizeigewalt und einen Straferlass für Tausende Demonstranten, die in den vergangenen Monaten festgenommen wurden. In der Nacht war es in Hongkong zu Ausschreitungen von radikalen Regierungsgegnern gekommen. Sie warfen Brandsätze und blockierten Straßen; die Polizei setzte Wasserwerfer und Tränengas ein. Seit etwa einem halben Jahr protestieren Menschen in der Stadt gegen die örtliche Führung und gegen den Einfluss der chinesischen Zentralregierung. Sie fürchten unter anderem den Verlust von Freiheitsrechten. 01.01.2020 11:00 Uhr 

## Neue Zusammenstöße an US-Botschaft im Irak
Bagdad: An der US-Botschaft im Irak ist es den zweiten Tag in Folge zu Krawallen gekommen. Nach Angaben staatlicher Medien lieferten sich Demonstranten gewaltsame Auseinandersetzungen mit Sicherheitskräften. Gestern hatten hunderte  Menschen vor der US-Botschaft randaliert; einige warfen Steine und verbrannten amerikanische Flaggen. Anlass waren Luftangriffe des US-Militärs auf pro-iranische Milizen. Die Vereinigten Staaten hatten wiederum angegeben, damit auf Raketenangriffe gegen ihr Personal im Irak zu reagieren. Angesichts der Spannungen in der Region schickt die US-Regierung 750 zusätzliche Soldaten in den Nahen Osten. Sie wirft dem Iran und verbündeten Kräften vor, hinter der Eskalation zu stehen. 01.01.2020 11:00 Uhr 

## Silvesternacht: Hunderte Einsätze im Norden
Hamburg:	Polizei und Feuerwehr im Norden haben eine gemischte Bilanz der Silvesternacht gezogen. In Hamburg verzeichnete die Feuerwehr vor allem in den beiden Stunden nach Mitternacht ungewöhnlich viele Alarmmeldungen wegen Feuers. Ein Polizeifahrzeug brannte aus, nachdem Unbekannte eine Scheibe einschlugen und Böller in das Fahrzeug warfen. In Schleswig-Holstein verzeichnete die Feuerwehr insgesamt 300 Einsätze. In Mecklenburg-Vorpommern sprach die Polizei von einem normalen, für den Jahreswechsel typischen Verlauf. Eine ähnliche Bilanz zogen Einsatzkräfte in Niedersachsen. In Bad Pyrmont brannte eine Grundschule, Ursache war möglicherweise ein Silvesterfeuerwerk. Verletzt wurde dort niemand. 01.01.2020 11:00 Uhr 

## Privates Geldvermögen offenbar auf Rekordhoch
Berlin: Die privaten Haushalte in Deutschland verfügen statistisch gesehen offenbar über immer mehr Geld. Nach Berechnungen der DZ Bank dürfte das Geldvermögen im vergangenen Jahr um 441 Milliarden Euro gestiegen sein - auf den Rekordwert von 6,6 Billionen Euro. Im Vergleich zu 2018 habe sich der Vermögensaufbau stark beschleunigt. Hauptgründe sind demnach eine hohe Sparquote von etwa elf Prozent und steigende Kurse an den Börsen. Über die Verteilung des Geldvermögens geben die Zahlen keinen Aufschluss. 01.01.2020 11:00 Uhr 

## Australische Marine will Eingeschlossenen helfen
Sydney:	Die australische Regierung hat die Marine beauftragt, bei der Versorgung von Menschen in den Brandgebieten zu helfen. Im Osten des Landes sind Tausende Anwohner an Strände geflohen, um sich vor dem Feuer in Sicherheit zu bringen. Seelandungsboote sollen sie mit Nahrungsmitteln und Wasser versorgen. Zudem sollen Menschen mit Hilfe von Hubschraubern in Sicherheit gebracht werden. In Australien wüten seit Oktober Buschbrände, zuletzt hat sich die Lage verschärft. Allein im Bundesstaat New South Wales ist inzwischen eine Fläche von der Größe Belgiens abgebrannt. Meteorologen fürchten, dass hohe Temperaturen und Winde die Flammen weiter anfachen. 01.01.2020 11:00 Uhr 

## Brand in Krefelder Zoo: Mehrere tote Tiere
Krefeld:	Im Zoo der nordrhein-westfälischen Stadt ist in der Nacht das Affenhaus abgebrannt. Laut Polizei starben mehr als 30 Tiere. In dem Gebäude waren unter anderem Orang-Utans und Schimpansen untergebracht. Das angrenzende Gorilla-Gehege und die Tiere dort blieben unversehrt. Die Verwaltung des Zoos sprach von einer unfassbaren Tragödie, die Mitarbeiter stünden unter Schock. Die Ursache des Feuers ist unklar. 01.01.2020 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Auflösung von Nebel- und Hochnebelfeldern neben Wolken auch freundliche Abschnitte mit Sonnenschein und trocken. 3 bis 7 Grad. Morgen zunächst überwiegend freundlich, später allmählich dichtere Wolken, aber meist trocken. 3 bis 7 Grad. Am Freitag dichte Wolken und zeitweise Regen. 6 bis 10 Grad. Am Sonnabend oft stark bewölkt und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, 4 bis 8 Grad. 01.01.2020 11:00 Uhr 
