# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Polizeieinsatz gegen Demonstranten in Washington
Washington: In der US-Hauptstadt sind Sicherheitskräfte hart gegen Demonstranten vorgegangen. Polizisten drängten Menschen zurück, die sich friedlich vor dem Weißen Haus versammelt hatten. Die Beamten feuerten Tränengas in die Menge. In diesen Minuten tritt in Washington eine Ausgangssperre in Kraft. Hunderte Soldaten der Nationalgarde aus anderen Bundesstaaten wurden in die Hauptstadt beordert. In 40 weiteren Städten gilt ebenfalls eine nächtliche Ausgangssperre. Seit Tagen protestieren überall in den USA Menschen gegen Polizeigewalt und Rassismus. Mehrfach kam es dabei zu Ausschreitungen und Plünderungen. Auslöser ist der gewaltsame Tod eines Afroamerikaners bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. 02.06.2020 01:00 Uhr 

## Lufthansa-Aufsichtsrat billigt Rettung samt Auflagen
Frankfurt am Main: Der Aufsichtsrat der Lufthansa hat dem Rettungspaket der Bundesregierung zugestimmt. Damit würden auch die Auflagen der EU-Kommission akzeptiert, so das Gremium. Der Vorsitzende Kley empfahl den Aktionären, dem Plan bei der Hauptversammlung zuzustimmen. Berlin und Brüssel hatten einen Kompromiss ausgehandelt, wonach die Lufthansa auf acht tägliche Start- und Landerechte in München und Frankfurt am Main verzichten muss. Dafür darf die Bundesregierung die Fluggesellschaft mit bis zu 9 Milliarden Euro unterstützen. 02.06.2020 01:00 Uhr 

## Union und SPD streiten über Autokauf-Prämie
Berlin:	Die Spitzen der Großen Koalition sind weiter uneins über mögliche Autokaufprämien. Verkehrsminister Scheuer sagte der Funke-Mediengruppe, auch Fahrzeuge mit modernem Verbrennungsmotor sollten gefördert werden. Die Prämie für Elektroautos habe gewirkt. Nun müssten wegen der Corona-Krise weitere Autos berücksichtigt werden. SPD-Chef Walter-Borjans und weitere Sozialdemokraten lehnen dies ab. Union und SPD beraten heute über das geplante Konjunkturpaket, das die Wirtschaft ankurbeln soll. 02.06.2020 01:00 Uhr 

## Trudeau lehnt G-7-Teilnahme von Russland ab
Ottawa:     Kanadas Premierminister Trudeau lehnt eine Einladung Russlands zum nächsten G7-Gipfel ab. Zur Begründung sagte Trudeau, Moskau sei wegen der Annexion der Krim 2014 aus der Gruppe der führenden Industrienationen ausgeschlossen worden und habe seither nichts getan, was eine Rückkehr rechtfertigen würde. US-Präsident Trump hatte angekündigt, den für Juni in den USA geplanten Gipfel auf den Herbst zu verschieben. Außerdem wolle er Russland, Australien, Südkorea und Indien dabei haben. 02.06.2020 01:00 Uhr 

## BuLi: Leipzig schlägt Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig auf Champions-League-Kurs. Die Sachsen gewannen in Köln mit 4:2 und belegen in der Tabelle Platz 3. Köln ist Elfter. 02.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht überwiegend klar, 14 bis 6 Grad. Am Tage erst Sonne, im Verlauf Wolken und von den Alpen in Richtung Oder/Neiße Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, im Norden sind Wärmegewitter möglich, 21 bis 29 Grad. Am Donnerstag bewölkt und Schauer oder Gewitter, 16 bis 24 Grad. 02.06.2020 01:00 Uhr 
