# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Corona-Krise: Viel Kritik an unterschiedlichen Reiseregeln
Berlin:          	Vor den nächsten Bund-Länder-Gesprächen gibt es immer mehr Kritik am Corona-Krisenmanagement. Mehrere Ministerpräsidenten, sowie der Städte- und Gemeindebund fordern einheitliche Reiseregeln für Urlauber aus deutschen Risikogebieten. Aktuell gelten in den Ländern unterschiedliche Vorgaben. Die wirtschaftsnahe Mittelstandsunion und der Hotel- und Gaststättenverband wollen das sogenannte Beherbergungsverbot komplett streichen. Laut CSU-Chef Söder könnten Bund und Länder morgen aber auch weitere Verschärfungen beschließen. Die "Bild-Zeitung" zitiert Kanzleramtschef Braun mit den Worten: das Treffen könne "historische" Bedeutung bekommen. Weiteres mögliches Thema ist die Lage an den Schulen. Bildungsexperten kritisieren, dass es beim Corona-Schutz und der Digitalisierung kaum Fortschritte gebe. Der Hamburger CDU-Chef Ploß sprach sich dafür aus, die Winterferien um zwei bis drei Wochen zu verlängern und dafür die Sommerferien zu verkürzen. 13.10.2020 08:15 Uhr 

## Zahl der neuen Covid-19-Fälle wieder über 4.000
Berlin:    Die Zahl der Corona-Neuinfektionen hat wieder die Marke von 4.000 Fällen übersprungen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, haben die Gesundheitsämter binnen 24 Stunden 4.122 neue Erkrankungen gemeldet. Das waren 1.655 mehr als gestern. Damit sind rechnerisch derzeit etwa 40.500 aktive Infektionsfälle bekannt. Neu gemeldet wurden 13 Todesfälle. Die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung steht, stieg auf 9.634. 13.10.2020 08:15 Uhr 

## KBV-Chef sieht Corona-Schnelltests skeptisch
Berlin: 	Die Kassenärztliche Bundesvereinigung dämpft Hoffnungen auf einen Einsatz von Corona-Schnelltests. KBV-Chef Gassen sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", diese Tests seien kein Allheilmittel. Zwei bis zehn Infizierte von hundert Getesteten würden nicht erkannt. Bei Massenveranstaltungen auf engem Raum könne man ein Ansteckungsrisiko nicht sicher ausschließen. Gesundheitsminister Spahn will die Schnelltests ab Mitte des Monats in deutschen Pflegeheimen und Kliniken einsetzen. Personal, Besucher und Patienten sollen so regelmäßig überprüft werden. 13.10.2020 08:15 Uhr 

## Leibarzt: Donald Trump mehrfach negativ getestet
Washington: Bei US-Präsident Trump ist offenbar keine Corona-Infektion mehr nachweisbar. Nach Angaben seines Leibarztes wurde der 74-Jährige mehrfach negativ getestet. Trump sei nach allen vorliegenden Daten nicht mehr ansteckend. Detaillierte Informationen zu den Testergebnissen veröffentlichte der Mediziner allerdings nicht. Die Diagnose wurde öffentlich, kurz bevor der Präsident bei einer Wahlkampfveranstaltung in Florida auftrat. In Orlando sagte Trump, er fühle sich so virusfrei, dass er ein Bad in der Menge nehmen könnte. 13.10.2020 08:15 Uhr 

## Gas-Streit: EU verurteilt türkische Probebohrungen
Luxemburg: 	Die Europäische Union hat die erneute Entsendung eines türkischen Gas-Erkundungsschiffs ins Mittelmeer verurteilt. Dies werde zu neuen Spannungen statt zu einer Deeskalation führen, sagte der Außenbeauftragte Borrell nach einem Ministertreffen. Bei dem Streit geht es um zwei große Gasfelder im östlichen Mittelmeer. Sowohl die Türkei als auch Griechenland und Zypern beanspruchen die Seegebiete für sich. Der Gasstreit hatte zu neuen Spannungen zwischen der EU und der Türkei geführt. Bundesaußenminister Maas reist heute nach Zypern und Griechenland, um in dem Konflikt zu vermitteln. 13.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.619 Punkten. Das sind 0,3 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,9 Prozent auf 28.835 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.150 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 92. 13.10.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel bei wechselnder Bewölkung oft trocken. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 13.10.2020 08:15 Uhr 
