# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Weitere Corona-Beschränkungen im Norden
Kiel:	Touristen in Schleswig-Holstein müssen das Land wegen der neuen Corona-Beschränkungen bis zum Montag verlassen. Das teilte die Landesregierung mit. Urlauber auf den Nordsee-Inseln haben Zeit bis Donnerstag. In Niedersachsen dürfen Touristen, die bis zum Wochenende einchecken, ihren Urlaub dagegen bis zum gebuchten Ende fortsetzen. Die Landesregierung bat zugleich alle Bürger, eventuelle Reisepläne zu überdenken und Kontakte auf ein Mindestmaß zu beschränken. Der Hamburger Senat beschloss, die von Bund und Ländern vereinbarten Corona-Auflagen in der Hansestadt umzusetzen. Restaurants, Kneipen, Theater und Fitnessstudios müssen schließen, Sport ist nur sehr eingeschränkt möglich. Schüler müssen von der 5. Klasse an auch im Unterricht einen Mund-Nasen-Schutz tragen. 30.10.2020 16:45 Uhr 

## Tote und Verletzte nach Erdbeben in der Ägäis
Istanbul: Ein starkes Erdbeben hat die türkische Provinz Izmir erschüttert. Nach Angaben der Behörden stürzten Gebäude in der Küstenregion ein. Mehrere Menschen seien verschüttet worden. Es gebe mindestens sechs Tote und mehr als 200 Verletzte. Das Epizentrum befand sich demnach im Ägäischen Meer in der Nähe der griechischen Insel Samos. Dort starben mindestens zwei Menschen. Zudem wurde eine Tsnumani-Warnung ausgegeben. Das Beben hatte eine Stärke von 6,6. Die Erschütterungen waren bis nach Athen zu spüren. In der Region sind Erdbeben keine Seltenheit. Die EU bot Griechenland und der Türkei Hilfe an. 30.10.2020 16:45 Uhr 

## USA: Mehr als 90.000 Corona-Fälle an einem Tag
Washington:      Wenige Tage vor der Präsidentenwahl hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen in den USA einen neuen Höchststand erreicht. Die Johns-Hopkins-Universität in Baltimore zählte binnen 24 Stunden fast 91.300 neue Fälle. Damit wurde zum ersten Mal die Schwelle von 90.000 Erkrankungen an einem Tag überschritten. Insgesamt haben sich in den USA seit Ausbruch der Pandemie fast neun Millionen Menschen mit dem Virus angesteckt. 30.10.2020 16:45 Uhr 

## Regierung verteidigt Castor-Transport nach Biblis
Berlin: Die Bundesregierung hat den Atommüll-Transport verteidigt, mit dem hochradioaktiver Müll aus Großbritannien nach Hessen gebracht wird. Wie das Umweltministerium mitteilte, ist Deutschland völkerrechtlich dazu verpflichtet. Die Polizeigewerkschaft GdP hatte gestern eine Absage des Transportes gefordert. Die Beamtinnen und Beamten würde fehlen, um etwa die beschlossenen Corona-Auflagen durchzusetzen. Am Dienstag war ein Schiff mit sechs Castorbehältern aus der Wiederaufbereitungsanlage Sellafield gestartet. Am Wochenende wird das Schiff in Nordenham erwartet. Der Atommüll soll ins hessische Zwischenlager Biblis. 30.10.2020 16:45 Uhr 

## Ministerin ernennt Rosenberg zur MAD-Chefin
Berlin:    Die Juristin Martina Rosenberg ist Präsidentin des Militärischen Abschirmdienstes. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ernannte die Richterin heute offiziell. Erstmals leitet damit eine Frau einen der Nachrichtendienste des Bundes. Der Wechsel an der Spitze des MAD solle zusätzliche Dynamik in die Bekämpfung von Rechtsextremismus in den Streitkräften bringen, hieß es aus dem Ministerium. 30.10.2020 16:45 Uhr 

## Zahl der freilebenden Wölfe gestiegen
Bonn: Die Zahl der freilebenden Wölfe ist in Deutschland erneut gestiegen. Wie das Bundesamt für Naturschutz in Bonn mitteilte, wurden im Untersuchungszeitraum 2019/2020 insgesamt 128 Wolfsrudel gezählt. Das waren 23 Rudel mehr als im vorangegangenen Beobachtungszeitraum. Nach wie vor lebt der größte Teil der Wölfe in einem breiten Gebietsstreifen in der Mitte Deutschlands, der von Brandenburg und Sachsen-Anhalt über Mecklenburg-Vorpommern bis nach Niedersachsen reicht. 30.10.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend und in der Nacht stark bewölkt bis bedeckt und zeitweise Regen oder Sprühregen, in Schleswig-Holstein auch längere trockene Abschnitte. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. 30.10.2020 16:45 Uhr 
