# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2020:


## Feiertage: Auch MV erlaubt Hotelübernachtungen
Schwerin: Auch in Mecklenburg-Vorpommern können Familienbesucher über die Feiertage in Hotels oder Pensionen übernachten. Laut Wirtschaftsminister Glawe gilt die Regelung für die Zeit vom 23. Dezember bis zum 1. Januar. Wie er nach einer Beratung der Landesregierung mit Vertretern von Wirtschaft, Kommunen und Verbänden mitteilte, sind maximal drei Übernachtungen erlaubt. Zuvor hatten Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hessen und Berlin ähnlich Regelungen bekannt gegeben. Die Bundesregierung hatte sich gegen Hotelübernachtungen über die Feiertage ausgesprochen. Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern stellte außerdem Kosmetiksalons in Aussicht, vom 5. Dezember an wieder öffnen zu dürfen. Laut Ministerpräsidentin Schwesig ist dafür entscheidend, dass die Infektionszahlen am kommenden Freitag nach unten weisen. 28.11.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Proteste: Festnahmen in London
London: Bei Protesten gegen die Corona-Beschränkungen hat die Polizei in der britischen Hauptstadt mehr als 60 Menschen festgenommen. Die Beamten forderten die Menschen per Twitter auf, nach Hause zu gehen. Im aktuellen Teil-Lockdown sollen die Bürger in England ihr Zuhause nur aus triftigen Gründen wie Arbeit, Einkauf oder der Pflege Angehöriger verlassen. Demonstrationen gehören nicht zu den erlaubten Ausnahmen. Die Teilnehmer in London zogen dagegen zumeist ohne Abstand und Masken durch das Zentrum. Es kam mehrfach zu Zusammenstößen mit der Polizei. 28.11.2020 22:30 Uhr 

## AfD besetzt Bundesvorstand nach
Kalkar:	Die AfD hat auf ihrem Bundesparteitag in Nordrhein-Westfalen mehrere Posten im Bundesvorstand nachbesetzt. Neuer Schatzmeister ist der bisherige Stellvertreter und sächsische Landtagsabgeordnete Hütter. Christian Waldheim aus Schleswig-Holstein wird sein Stellvertreter. Als Beisitzerin haben die Delegierten die digitalpolitische Sprecherin der AfD-Fraktion, Cotar, gewählt. Alle drei werden dem gemäßigten Lager zugerechnet. Der Parteitag stimmte außerdem für das erste Rentenkonzept der AfD. Das sieht unter anderem eine Stärkung der privaten Vorsorge und einen flexibleren Renteneintritt vor. Der Vorsitzende Meuthen mahnte in seiner Rede, trotz Kritik an der aktuellen Corona-Politik nicht von einer Corona-Diktatur zu sprechen. Sonst hätte sicherlich kein Parteitag stattfinden können, so Meuthen. AfD-Fraktionschef Gauland bezeichnete Teile der Rede als spalterisch. 28.11.2020 22:30 Uhr 

## Iran: Auswärtiges Amt mahnt Besonnenheit an
Berlin: Das Auswärtige Amt hat nach dem tödlichen Angriff auf einen iranischen Atomwissenschaftler Besonnenheit angemahnt. Eine Sprecherin rief alle Beteiligten dazu auf, eine weitere Eskalation zu vermeiden. Nach ihren Worten liegen der Behörde keine Informationen über die Hintergründe der Tat vor. Die iranische Führung macht Israel und die USA für den Angriff verantwortlich. Das geistliche Oberhaupt Chamenei rief dazu auf, die Täter zu bestrafen. Iranische Beobachter vermuten, dass die Trump-Regierung durch die Tat neue Atomgespräche mit dem Land verhindern will. Der gewählte Präsident Biden hatte angekündigt, die Verhandlungen wieder aufzunehmen. 28.11.2020 22:30 Uhr 

## Proteste gegen Sicherheitsgesetz in Frankreich
Paris: In mehreren Städten in Frankreich sind heute zehntausende Menschen gegen das geplante Sicherheitsgesetz auf die Straße gegangen. Allein in der Hauptstadt Paris nahmen nach Angaben des Innenministeriums 46.000 Teilnehmer an den Protesten teil. Laut Polizei blieb es überwiegend friedlich. Am Rande der Demonstrationen in Paris und Rennes kam es jedoch zu Zusammenstößen mit den Einsatzkräften. 28.11.2020 22:30 Uhr 

## Bundesliga: Mönchengladbach besiegt Schalke 
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach gegen Schalke mit 4 : 1 gewonnen. Zuvor hatte Dortmund gegen Köln mit 1 : 2 verloren Zudem spielten:
Union Berlin - Frankfurt 3 : 3
Augsburg - Freiburg 1 : 1
Leipzig - Bielefeld 2 : 1 und Stuttgart - München 1: 3 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Paderborn 0:1 in Karlsruhe verloren. Sandhausen unterlag Aue 1:4. Regensburg besiegte Würzburg 2:1. 28.11.2020 22:30 Uhr 

## Das Wetter
Es ist aufgelockert bis stark bewölkt, gebietsweise Nebel, meist trocken. Tiefstwerte +4 bis -3 Grad. Am Tage teils wolkig oder stark bewölkt, mitunter Aufheiterungen, von der Ostsee her später einzelne schwache Schauer, in Vorpommern auch etwas Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten Am Montag nach Nebel unterschiedlich bewölkt, örtlich Regenschauer möglich. 2 bis 7 Grad. Am Dienstag südwärts durchziehender Regen, später im Nordwesten freundlicher, 3 bis 9 Grad. 28.11.2020 22:30 Uhr 
