# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## AfD: Bundesregierung versagt in Corona-Politik
Berlin: Bei der Generaldebatte im Bundestag hat die AfD der Bundesregierung ein Versagen in der Corona-Politik vorgeworfen. Fraktionschefin Weidel sagte, überzogene Maßnahmen hätten aus der Krise die schwerste Rezession der Bundesrepublik gemacht. FDP-Chef Lindner forderte die Regierung auf, zur Schuldenbremse zurückzukehren. Die Linke verlangte eine Einmalabgabe auf große Vermögen und die Grünen forderten mehr Investitionen in Klimaschutz und Digitalisierung. Bundeskanzlerin Merkel verteidigte dagegen ihre Politik und die geplante hohe Neuverschuldung auch im kommenden Jahr. Merkel sagte, Deutschland habe kraftvoll auf die Krise reagiert und trotzdem die niedrigste Schuldenquote der sieben führenden Industrieländer. SPD-Fraktionschef Mützenich erklärte mit Blick auf den bevorstehenden Wahlkampf, Finanzminister Scholz nehme Geld in die Hand für Solidarität und Sicherheit. Scholz sei daher der richtige Kanzler für Deutschland. 30.09.2020 16:15 Uhr 

## Heil: Krise am Arbeitsmarkt nicht vorbei
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich zurückhaltend zum Rückgang der Arbeitslosigkeit geäußert. Der SPD-Politiker sagte, in vielen Branchen gebe es nach wie vor wirtschaftliche Schwierigkeiten. Bei aller Freude über eine leichte Stabilisierung sei es daher wichtig, die Corona-Pandemie im Winter im Griff zu behalten und über die Kurzarbeit weiter Brücken zu bauen. Es handele sich um die tiefste Wirtschaftskrise dieser Generation. Die offizielle Zahl der Arbeitslosen ist im September saisonbedingt leicht gesunken. Sie lag zuletzt bei 2 Millionen 847 Tausend. Das sind 108.000 Arbeitslose weniger als im August, aber gut 600.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt derzeit bei 6,2 Prozent. 30.09.2020 16:15 Uhr 

## Corona: Slowakische Regierung verhängt Notstand
Bratislava:	In der Slowakei hat die Regierung wegen steigender Corona-Fallzahlen den Notstand ausgerufen. Damit erhalten die Behörden außerordentliche Befugnisse. Sie dürfen zum Beispiel medizinisches Personal aus dem Urlaub heraus zur Arbeit verpflichten und Gesundheitsmaterial unabhängig von gültigen Bestellungen umverteilen. Der Notstand in der Slowakei ist umstritten, weil er auch ein Verbot von Demonstrationen und Einschränkungen der Bewegungsfreiheit ermöglicht. Auch Tschechien will wegen der Corona-Krise den Ausnahmezustand verhängen. Ziel ist laut Gesundheitsminister Prymula, weitere Einschränkungen des öffentlichen Lebens leichter anordnen zu können. Dies sei nötig, damit das Gesundheitssystem nicht überfordert werde. 30.09.2020 16:15 Uhr 

## Conti-Werksschließungen fix: Aufsichtsrat stimmt zu
Hannover: Der Stellenabbau beim Autozulieferer Continental ist besiegelt. Der Aufsichtsrat hat einem neuen Sparplan samt Werksschließungen zugestimmt. Damit soll im Conti-Reifenwerk in Aachen Ende 2021 Schluss sein - der Standort für Automobilelektronik in Karben bei Frankfurt soll bis Ende "24 aufgegeben werden. Der hannoversche Konzern Continental war schon vor der Pandemie unter Druck geraten und hatte im vergangenen Jahr ein Sparprogramm vorgelegt. Dieses wurde Anfang September erweitert. Weltweit sollen 30.000 Arbeitsplätze umgebaut werden, davon 13.000 in Deutschland. Die Gewerkschaften befürchten eine große Kündigungswelle. Der Konzern erklärt dagegen, der Umbau soll mit so wenig Entlassungen wie möglich erfolgen. 30.09.2020 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei 12.853 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.733 Punkten in den Handel; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 95. 30.09.2020 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechsel von dichteren Wolkenfeldern und sonnigen Abschnitten, meist trocken bei 15 auf Fehmarn bis 18 Grad in Lingen. 30.09.2020 16:15 Uhr 
