# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2020:


## Regierung lobt Maskenpflicht an Schulen
Berlin: Die Bundesregierung begrüßt die Pläne einiger Bundesländer, in der Schule die Pflicht zum Tragen einer Maske einzuführen. Eine Sprecherin sagte, dies klinge nach einer vernünftigen Überlegung. Die Maskenpflicht müsse aber eingebettet sein in ein Gesamtkonzept und dafür liege die Zuständigkeit bei den Ländern. Nordrhein-Westfalen hat angekündigt, dass Schülerinnen und Schüler nach den Ferien an allen weiterführenden und berufsbildendenden Schulen auch im Unterricht einen Mund-Nasen-Schutz tragen müssen. Auch Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern, Berlin, Bayern und Baden-Württemberg planen eine Maskenpflicht an Schulen, aber nicht im Unterricht. In Schleswig-Holstein gibt es nur eine dringende Empfehlung, in den ersten beiden Unterrichtswochen Mund und Nase zu bedecken. 03.08.2020 22:30 Uhr 

## Innenministerium bringt Demo-Beschränkungen ins Spiel
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat nach den Verstößen gegen Corona-Regeln bei Kundgebungen am Wochenende die Länder aufgefordert, wachsam zu sein. Ein Ministeriumssprecher sagte, wenn von vornherein absehbar sei, dass Auflagen nicht eingehalten werden, stelle sich die Frage, ob man solche Veranstaltungen zulassen kann. Die zuständigen Behörden auf Länderebene müssten darauf achten, dass die Vorgaben zum Infektionsschutz auch eingehalten werden. Dazu sei es rechtlich grundsätzlich auch möglich, etwa Teilnehmerbegrenzungen festzulegen. Der Sprecher betonte zugleich, dass die Demonstrations- und Versammlungsfreiheit ein hohes Gut sei, das auch in Zeiten der Krise gewährleistet sein müsse. Kundgebungen wie am Wochenende in Berlin seien aber eine Gesundheitsgefahr für alle und in dieser Form nicht akzeptabel. 03.08.2020 22:30 Uhr 

## Polizei überwacht Quarantäne in Manning
Mamming: Nach den Corona-Masseninfektionen in dem niederbayerischen Ort kommt jetzt die Bereitschaftspolizei zum Einsatz. Die Landesregierung hat sie dort hingeschickt. Die etwa 20 Polizisten sollen nach den Worten von Innenminister Herrmann die Einhaltung der Quarantäne in den zwei betroffenen Betrieben überwachen. Dies sei entscheidend, um das lokale Infektionsgeschehen bestmöglich unter Kontrolle zu halten. In Mamming haben sich mehr als 270 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert - zuerst mehr als 230 Saisonarbeiter auf einem Gurkenhof, anschließend noch einmal 43 Mitarbeiter eines Konservenherstellers, der von dem Hof beliefert wird. 03.08.2020 22:30 Uhr 

## Kühnert gibt Juso-Vorsitz vorzeitig auf
Berlin: An der Spitze der Jusos steht ein Wechsel an. Der Bundesvorsitzende Kühnert will sein Amt vorzeitig abgeben und 2021 für den Bundestag kandidieren. Eine Sprecherin der SPD- Nachwuchsorganisation sagte, Kühnert werde beim Bundeskongress Ende November seinen Posten zur Verfügung stellen. Kühnert führt die Jusos seit drei Jahren. Er ist auch stellvertretender SPD-Bundesvorsitzender und gilt als erklärter Gegner der Großen Koalition. 03.08.2020 22:30 Uhr 

## Juan Carlos verlässt Spanien
Madrid: Spaniens frühere König Juan Carlos verlässt das Land. Das teilte der 82-Jährige seinem Sohn und Nachfolger Felipe laut Königspalast in einem Brief mit. Darin heißt es, er wolle helfen, die Ausübung der Arbeit seines Sohnes zu erleichtern. Gegen Juan Carlos gibt es seit Jahren Korruptionsvorwürfe. Anfang Juni leitete das Oberste Gericht in Madrid Ermittlungen gegen ihn ein. Dabei geht es um Schmiergeldzahlungen beim Bau einer Schnellbahnstrecke in Saudi-Arabien durch ein spanisches Konsortium. 03.08.2020 22:30 Uhr 

## Nordirischer Friedensnobelpreisträger John Hume gestorben
Londonderry: Der nordirische Politiker und Friedensnobelpreisträger John Hume ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 83 Jahren in Londonderry. Hume gehörte zu den prägenden Politikern seines Landes. Den Nobelpreis erhielt er im Jahr 1998 gemeinsam mit David Trimble für seine friedlichen Bemühungen für die Lösung des Nordirlandkonflikts. Großbritanniens Premierminister Johnson würdigte Hume als politischen Giganten, der jede Gewalt ablehnte. 03.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd oder gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 9 Grad. Am Tage vorerst heiter bis wolkig und vereinzelt Schauer, im Tagesverlauf vermehrt sonnig, maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bei 21 bis 28 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken, 24 bis 32 Grad. 03.08.2020 22:30 Uhr 
