# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## EU-Staaten billigen Corona-Hilfspaket
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich für einen Wiederaufbaufonds ausgesprochen, um die europäische Wirtschaft nach dem Ende der Corona-Pandemie aus der Rezession zu holen. Sie beauftragten die EU-Kommission, den genauen Finanzbedarf zu analysieren und im kommenden Monat einen Vorschlag vorzulegen. Im Gespräch ist ein Volumen von bis zu 1,5 Billionen Euro. Umstritten ist unter den Mitgliedsstaaten, ob die Gelder als nicht rückzahlbare Transferleistung oder als Kredit fließen sollen. Gebilligt haben die Staats- und Regierungschef auf ihrer Video-Konferenz ein Hilfspaket von bis zu 540 Milliarden Euro. Das Geld soll Kurzarbeitern, Unternehmen und verschuldeten Staaten zugute kommen. Bereitstehen sollen die Hilfen zum 1. Juni. Auf das Paket hatten sich die EU-Finanzminister bereits vor zwei Wochen verständigt. 24.04.2020 06:45 Uhr 

## Städtetag: klare Perspektive für Lockerungen nötig
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert eine Perspektive für eine weitere Lockerung von Beschränkungen in der Corona-Krise. Städtetags-Präsident Jung sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die große Mehrheit der Menschen sei zwar geduldig, sehne sich aber auch nach einer stufenweisen Rückkehr zur Normalität. Bund und Länder müssten konkret sagen, an welchen Zielen und Maßstäben sie sich bei jeder Entscheidung orientierten, so Jung. Er forderte unter anderem eine klare Perspektive für die Öffnung von Spielplätzen. Kanzlerin Merkel kündigte an, Bund und Länder würden am 6. Mai über weitere Schritte beraten. Dann wisse man, welche Auswirkungen die Öffnung der Geschäfte gehabt hat. 24.04.2020 06:45 Uhr 

## Brasilien: Mehr als 400 Corona-Tote innerhalb eines Tages
Brasilia: Das Gesundheitsministerium in Brasilien hat zum ersten Mal seit Ausbruch der Corona-Pandemie mehr als 400 Todesfälle innerhalb eines Tages registriert. Nach offiziellen Angaben starben damit bisher etwa 3.300 Menschen im Zusammenhang mit dem Virus. Fast 50.000 Infizierte wurden registriert. Die tatsächlichen Zahlen dürften Experten zufolge aber deutlich höher liegen. Viele Krankenhäuser sind bereits an ihre Grenzen geraten. Präsident Bolsonaro fordert trotz der Corona-Pandemie eine Rückkehr zur Normalität. Im Streit über das richtige Vorgehen entließ er in der vergangenen Woche seinen Gesundheitsminister, der eine strikte Linie vertreten hatte. 24.04.2020 06:45 Uhr 

## Macron dankt NRW für Corona-Hilfe
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat dem Bundesland Nordrhein-Westfalen für die Behandlung französischer Corona-Patienten gedankt. In einem Brief an Ministerpräsident Laschet würdigt Macron das Engagement des Landes als beispiellos. Es habe Frankreich in schwieriger Lage beigestanden. Der Brief liegt der Deutschen Presseagentur vor. Ende März waren schwer erkrankte Patienten aus der französischen Stadt Metz nach Essen verlegt worden. 24.04.2020 06:45 Uhr 

## Niedersachsen will vorerst keine Wölfe mehr töten
Hannover: In Niedersachsen wird es vorerst keine Tötung von Wölfen geben. Wie das Umweltministerium gestern mitteilte, ist die letzte Ausnahme-Genehmigung ausgesetzt worden. Man folge damit einer Bitte des Verwaltungsgerichts Lüneburg. Dort hat ein Naturschutzverein gegen Abschuss-Genehmigungen im Landkreis Uelzen geklagt. Anfang April hatte Niedersachsen die erfolglose Jagd nach einem Wolf eingestellt und drei andere Tiere zum Abschuss freigegeben. 24.04.2020 06:45 Uhr 

## Nach Olympia auch Leichtathletik-EM abgesagt
Paris: Mit den Leichtathletik-Europameisterschaften ist eine weitere Sport-Großveranstaltung wegen der Corona-Krise abgesagt worden. Die Wettkämpfe sollten eigentlich Ende August in Paris stattfinden. Ob die EM ausfällt oder zu einem späteren Termin nachgeholt wird, ist noch nicht entschieden. 24.04.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, teils auch Quellwolken, dabei trocken, Höchstwerte 11 bis 21 Grad. Auffrischender West- bis Nordwestwind mit starken Böen. 24.04.2020 06:45 Uhr 
