# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2020:


## USA: Nach Zulassung soll schnell geimpft werden
Nach der Zulassung eines Corona-Impfstoffs in den USA sollen die Impfungen schnell beginnen. US-Präsident Trump kündigte an, die ersten Menschen würden das Mittel noch am Wochenende verabreicht bekommen. Seine Regierung habe den Impfstoff des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer bereits an die Bundesstaaten geschickt. Insgesamt haben die Vereinigten Staaten 100 Millionen Dosen bestellt. Die US-Arzneimittelbehörde FDA hatte dem Mittel von Biontech und Pfizer gestern eine Notfallgenehmigung erteilt. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge soll das Weiße Haus dem FDA-Chef Hahn zuvor den Rücktritt nahegelegt haben, sollte seine Behörde noch länger mit der Zulassung warten. 12.12.2020 09:54 Uhr 

## Viele Neuinfektionen - Suche nach Konsequenzen
Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter binnen eines Tages 28.438 neue Fälle. Das sind gut 5.100 Ansteckungen mehr als vor einer Woche. Etwa 500 Menschen starben im Zusammenhang mit dem Virus. Bund und Länder wollen nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios morgen Vormittag über weitere Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie beraten. Erwartet wird eine Entscheidung über einen bundesweiten Lockdown. Bisher gehen aber die Meinungen auseinander, wann er genau beginnen soll. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, das Infektionsgeschehen habe sich in den letzten Tagen dramatisch beschleunigt. Die ersten Intensivstationen gelangten an ihre Kapazitätsgrenzen. Man könne auf gar keinen Fall bis nach Weihnachten warten, ehe man reagiere. 12.12.2020 09:54 Uhr 

## Patientenschützer: mehr Schutz für Pflegebedürftige
Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat angesichts der steigenden Corona-Infektionszahlen bessere Schutzmaßnahmen für Pflegebedürftige angemahnt. Alle Heime und Einrichtungen der ambulanten Pflege brauchten unter anderem einen sicheren Infektionsgrundschutz, Corona-Tests zweimal pro Woche und tägliche Schnelltests, sagte der Vorstand der Stiftung, Brysch. Anders als alte Menschen könnten sich Pflegebedürftige nicht allein schützen, sondern seien von anderen abhängig. Es sei nicht verwunderlich, dass mehr als 80 Prozent der Corona-Toten über 70 Jahre alt gewesen seien, so Brysch. Von den etwa vier Millionen Pflegebedürftigen in Deutschland gehörten die meisten dieser Altersgruppe an. 12.12.2020 09:54 Uhr 

## Gerichte verbieten Querdenker-Demos
In Deutschland bleiben zwei für heute geplante Demonstrationen der sogenannten Querdenker gegen die staatlichen Corona-Regeln verboten. Der hessische Verwalungsgerichtshof bestätigte eine entsprechende Entscheidung des Verwaltungsgerichts Frankfurt am Main. Veranstaltungen in der angemeldeten Größe ohne hinreichendes Hygiene- und Durchführungskonzept seien vor dem Hintergrund der Pandemielage nicht vertretbar, hieß es zur Begründung. Die Organisatoren hatten zu dem Protest in der Frankfurter Innenstadt 40.000 Teilnehmer angemeldet. Zuvor hatte bereits das Oberverwaltungsgericht Sachsen das Verbot einer für heute in Dresden geplanten Querdenker-Demonstration bestätigt. 12.12.2020 09:54 Uhr 

## Erneut Klage gegen US-Wahlausgang abgewiesen
US-Präsident Trump hat im juristischen Kampf gegen seine Wahlniederlage den bislang schwersten Rückschlag erlitten. Der Supreme Court der USA wies eine Klage des Bundesstaats Texas gegen das Ergebnis der Präsidentenwahl in vier anderen Bundesstaaten ab. Der republikanische Justizminister von Texas hatte Georgia, Michigan, Pennsylvania und Wisconsin vorgeworfen, das Wahl-Verfahren mitten in der Pandemie unrechtmäßig verändert zu haben. Insbesondere hätten die Behörden es nicht geschafft, Betrug bei der Briefwahl zu verhindern. Das Oberste Gericht teilte nun mit, Texas habe keine rechtliche Begründung dafür vorweisen können, in die Wahlen eines anderen Bundesstaates einzugreifen. Belege für Betrug seien nicht gefunden worden. Das Trump-Lager hat bislang mehr als 50 juristische Niederlagen hinnehmen müssen. 12.12.2020 09:54 Uhr 

## Iran: Regierungskritischer Journalist hingerichtet
Im Iran ist ein regierungskritischer Journalist hingerichtet worden. Ruholla Sam sei wegen seiner führenden Rolle bei Protesten gegen die Regierung in Teheran im Winter 2017/18 heute früh gehängt worden, berichtete das iranische Staatsfernsehen. Der frühere Betreiber einer Online-Protest-Plattform hatte lange in Frankreich gelebt und war dort als Flüchtling anerkannt. Von iranischer Seite hieß es, er sei vom französischen Geheimdienst gesteuert gewesen und von den USA und Israel unterstützt worden. 12.12.2020 09:54 Uhr 

## HH: Flughafen rechnet mit höherem Passagieraufkommen
Der Hamburger Flughafen rechnet über die Feiertage trotz der steigenden Corona-Infektionszahlen mit einem erhöhten Passagieraufkommen. Wie eine Sprecherin mitteilte, haben viele Fluggesellschaften wegen der höheren Nachfrage ihr Angebot kurzfristig aufgestockt. Derzeit würden im Schnitt etwa 3.500 Menschen täglich von und nach Hamburg fliegen. Nach Angaben der Reiseveranstalter "tuifly" und "DER-Touristik" sind bei den Urlaubern vor allem Kuba und die Seychellen beliebt, sowie die Kanarischen Inseln und Madeira. Für diese Ziele gebe es keine Reisewarnung. 12.12.2020 09:54 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, örtlich etwas Regen, später Auflockerungen, Höchstwerte zwischen 2 Grad in der Ueckermünder Heide und 7 Grad in Osnabrück. Morgen neben vielen Wolken gelegentlich auch etwas Sonne und weitgehend trocken. In Niedersachsen stellenweise Nieselregen. Maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von der Ems her aufkommender Regen, 5 bis 11 Grad. Am Dienstag unbeständig mit lokalen Schauern, nach Vorpommern hin etwas Sonne möglich, 6 bis 11 Grad. 12.12.2020 09:54 Uhr 
