# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Bilanzskandal: Wirecard meldet Insolvenz an
München: Nach einem milliardenschweren Bilanzskandal ist der Finanzdienstleister Wirecard pleite. Der DAX-Konzern meldete beim Amtsgericht München offiziell Insolvenz an. Für die Tochterfirmen werden die entsprechenden Verfahren noch geprüft,  Es ist das erste Mal, dass ein Unternehmen aus dem deutschen Leitindex zahlungsunfähig ist. In der Bilanz fehlen fast zwei Milliarden Euro. Der Konzern hatte eingeräumt, dass es sich bei dem angeblichen Treuhandvermögen vermutlich um eine Luftbuchung handelt. Die entsprechenden Belege waren offenbar gefälscht. Die Vorwürfe waren seit Monaten bekannt. Konzern-Chef Braun trat vergangene Woche zurück. Gegen ihn wird wegen möglicher Bilanzfälschung und Marktmanipulation ermittelt. Wirecard hatte Finanzdienstleistungen für bekannte Unternehmen wie Ikea und Aldi abgewickelt. Insider gehen davon aus, dass die Gläubiger den Großteil ihres Geldes verlieren werden. 25.06.2020 16:15 Uhr 

## -Lufthansa-Spitze wirbt für Rettungspaket
Frankfurt am Main: Die Lufthansa-Spitze hat bei den Aktionären für das staatliche Rettungspaket geworben. Aufsichtsratschef Kley sagte auf der außerordentlichen Hauptversammlung, wenn die Anteilseigner zustimmten, könne die Fluggesellschaft an frühere Erfolge anknüpfen. Auch werde es dann keine Insolvenz geben. Ohne Unterstützung drohe der Airline in den nächsten Tagen die Pleite. Vorstandschef Spohr mahnte, die Lufthansa müsse effizienter werden. Auch an  schmerzhaften Personalmaßnahmen komme das Unternehmen nicht vorbei. Die Zustimmung zum staatlichen Rettungspaket über bis zu neun Milliarden Euro sei wegweisend, betonte Spohr. Am Vormittag hatte die EU-Kommission den geplanten Staatseinstieg genehmigt. Um Mitbewerber nicht zu benachteiligen, muss die Lufthansa aber einige Start- und Landerechte abtreten. 25.06.2020 16:15 Uhr 

## EU-Agentur für Covid-19-Therapie mit Remdesivir
Amsterdam: Die Europäische Arzneimittel-Agentur EMA hat erstmals grünes Licht für einen Wirkstoff zur Corona-Therapie in der EU gegeben. In einer Empfehlung sprach sich die Agentur dafür aus, bestimmte Covid-19-Patienten unter Auflagen mit Remdesivir behandeln zu lassen. Die EU-Kommission muss dem noch zustimmen. Dies gilt aber als Formsache. Das Medikament Remdesivir wurde ursprünglich zum Kampf gegen Ebola-Viren entwickelt. In den USA, Indien und Südkorea ist es bereits in Notfällen zur Behandlung von schwerkranken Covid-19-Patienten zugelassen. 25.06.2020 16:15 Uhr 

## Pakistan: Fluggesellschaft entlässt 150 Piloten
Islamabad: 		Pakistan International Airlines hat 150 Piloten ein Arbeitsverbot erteilt. Laut der staatlichen Fluggesellschaft besitzen sie zweifelhafte oder ungültige Lizenzen. Den Piloten wird Betrug vorgeworfen. Teilweise hätten sie  andere beauftragt, für sie die Prüfung abzulegen. Die Vorgänge waren im Zuge der Ermittlungen zu dem Flugzeugunglück Ende Mai in der Hafenstadt Karatschi bekanntgeworden. Dabei waren 97 Menschen ums Leben gekommen. 25.06.2020 16:15 Uhr 

## Amsterdam verbietet Vermietungen
Amsterdam: In der niederländischen Hauptstadt dürfen Bewohner des alten Zentrums ihre Wohnungen nicht mehr an Touristen vermieten. Das Verbot gilt ab nächsten Mittwoch. Wer ohne Erlaubnis vermietet, muss fast 21.000 Euro Strafe zahlen. Zur Begründung heißt es von den Amsterdamer Behörden, das alltägliche Leben der Anwohner in der Altstadt sei extrem beeinträchtigt durch den Tourismus. 25.06.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.136  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.400  Punkten in den Handel; minus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 19 . 25.06.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend neben viel Sonnenschein auch gebietsweise Durchzug von Wolkenfeldern und einzelne Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern teils kräftige Gewitter, meist aber trocken, Temperaturen 20 bis 28 Grad. 25.06.2020 16:15 Uhr 
