# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Hanau: Steinmeier spricht von Terroranschlag
Hanau: Bundespräsident Steinmeier hat den mutmaßlich rassistischen Anschlag in der hessischen Stadt als brutalen Terrorakt bezeichnet. Bei einer Mahnwache in Hanau rief Steinmeier die Menschen gleichzeitig auf, gegen Hass und Hetze zusammenzustehen. Justizministerin Lambrecht forderte im ZDF, konsequent für den Rechtsstaat und die Demokratie zu kämpfen. Sie will sich am Vormittag mit Innenminister Seehofer zu dem Anschlag in Hanau äußern. Gestern Abend gedachten in mehr als 50 Städten Tausende Menschen der Opfer. Ein Mann hatte am Mittwochabend in zwei Shisha-Bars in Hanau neun Menschen getötet. Nach der Tat fand die Polizei in der Wohnung des Verdächtigen dessen Leiche und die seiner Mutter. Die Bundesanwaltschaft geht von einem rassistischen Motiv aus. 21.02.2020 04:00 Uhr 

## EU streitet weiter über Finanzrahmen bis 2027
Brüssel: Auf dem Sondergipfel zum EU-Haushalt zeichnet sich weiter kein Kompromiss ab. Ratspräsident Michel führte bis tief in die Nacht Einzelgespräche mit den Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsstaaten. Die große Runde kommt am Vormittag wieder zusammen. Michel wollte mit den Einzelgesprächen Bewegung in die festgefahrenen Haushaltsverhandlungen bringen. Es geht um den Finanzrahmen der EU für die Jahre 2021 bis 2027. Michels Vorschläge waren bei vielen Mitgliedsstaaten auf Kritik gestoßen. Der Belgier will die Hilfen für strukturschwache Regionen und Landwirte kürzen. Dafür soll mehr Geld für Klimaschutz, sichere Grenzen und Forschung ausgegeben werden. 21.02.2020 04:00 Uhr 

## Tesla darf Rodung in Brandenburg fortsetzen
Grünheide: Der US-Elektro-Autobauer Tesla darf auf dem Gelände seiner geplanten Fabrik in Brandenburg die Baumfällarbeiten fortsetzen. Das zuständige Oberverwaltungsgericht wies die Beschwerden zweier Umweltverbände zurück. Sie hatten Eilanträge gegen die vorzeitige Genehmigung der Waldrodung gestellt. Laut Gericht sind aber die gesetzlichen Voraussetzungen für die Baumfällarbeiten erfüllt. Tesla will von Mitte 2021 an Elektro-Autos im Brandenburger Landkreis Oder-Spree bauen. Dann sollen jährlich 500.000 Fahrzeuge vom Band rollen. 21.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutsche Clubs gewinnen in der Europa-League
Zum Sport: 	Die deutschen Clubs sind mit Siegen in die K.o.-Runde der Fußball-Europa League gestartet. Der VfL Wolfsburg gewann gegen Malmö FF mit 2 zu 1. Bayer Leverkusen bezwang den FC Porto mit 2 zu 1 und Eintracht Frankfurt schlug Red Bull Salzburg mit 4 zu 1. 21.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten Regen, an den Alpen bewölkt. Sonst überwiegend trocken. 6 Grad auf den Inseln, am Alpenrand bis minus 2 Grad. Am Tage im Norden und Osten Regen, im Südwesten und Süden trocken. 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Norden Regen, im Süden freundlich, 8 bis 17 Grad. Am Sonntag in der Mitte und im Norden Regen, im Süden freundlich, Nord nach Süd 6 bis 18 Grad. 21.02.2020 04:00 Uhr 
