# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Corona-Warn-App startet mit einer Million Downloads
Berlin:	Mehr als eine Million Menschen haben die deutsche Corona-Warn-App bis zum Abend bereits heruntergeladen. Sie steht seit heute früh bereit. Bei ihrer Vorstellung sagte Gesundheitsminister Spahn, die Anwendung sei zwar kein Allheilmittel, aber ein wichtiges Werkzeug zur Eindämmung der Pandemie. Die Corona-Regeln müssten aber weiter eingehalten werden. Die Warn-App soll für den Nutzer anonym, freiwillig und kostenlos sein. Laut Digitalverband Bitkom wird ihre Nutzung nicht auf das Datenvolumen der Mobilfunkkunden angerechnet. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sagte, die App könne die lokalen Gesundheitsämter bei der Nachverfolgung der Infektionsketten unterstützen. Statt Bewegungsprofile zu speichern, nutzt die Anwendung dazu Bluetooth. Falls sich ein Nutzer in der Nähe eines Erkrankten aufgehalten hat, wird er durch die App anonym gewarnt. Betroffene können sich dann testen lassen. 16.06.2020 20:30 Uhr 

## Anti-Corona-Maßnahmen in Peking
Peking: Nach dem neuen Corona-Ausbruch in der chinesischen Hauptstadt haben die Behörden die zweithöchste Gefahrenstufe ausgerufen. Alle Ein- und Ausreisen würden ab sofort wieder streng kontrolliert, teilte die Stadtverwaltung auf einer Pressekonferenz mit. Bewohnern von Gegenden mit mittleren oder hohem Corona-Risiko wurde verboten, Peking zu verlassen. Außerdem schloss die Stadtverwaltung alle Schulen, Veranstaltungsorte und Sportstätten. Nach zwei Monaten ohne neue Ansteckungen waren in den vergangenen Tagen zahlreiche neue Corona-Fälle in Peking aufgetreten. Mehrere Großmärkte wurden geschlossen; Tausende Bewohner in der Nähe der Märkte dürfen nicht mehr auf die Straße. 16.06.2020 20:30 Uhr 

## Polizeigewalt: Trump verspricht Gerechtigkeit
Washington: 			 US-Präsident Trump hat angesichts massiver Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus ein Dekret für eine begrenzte Polizeireform unterzeichnet. Damit sollen Rekrutierung, Ausbildung und Einsatzregeln verbessert werden. Vorgesehen ist unter anderem ein Austausch von Daten, damit Polizeibehörden niemanden mehr einstellen, der wegen schweren Fehlvergehens von einer anderen Dienststelle entlassen wurde. Würgegriffe sollen nur noch eingesetzt werden, wenn Lebensgefahr für den Polizisten besteht. Trump kündigte außerdem mehr Investitionen in die Polizei-Ausbildung an. Der Tod des Schwarzen George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz hatte landesweite Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. Neue Proteste gab es, nachdem ein weißer Polizist vergangene Woche in Atlanta einen Schwarzen mit zwei Schüssen in den Rücken tötete. 16.06.2020 20:30 Uhr 

## Prozess um Mord an Walter Lübcke gestartet
Frankfurt am Main: Das Oberlandesgericht verhandelt von heute an über den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke. Angeklagt als mutmaßlicher Haupttäter ist der 46-jährige Stephan E. Die Bundesanwaltschaft wirft ihm vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Er soll den CDU-Politiker vor einem Jahr auf dessen Terrasse erschossen haben. Lübcke hatte sich für die Aufnahme von Bürgerkriegsflüchtlingen eingesetzt. Angeklagt ist auch ein mutmaßlicher Komplize. Der Prozess findet unter hohen Sicherheitsauflagen statt. 16.06.2020 20:30 Uhr 

## Kita des Jahres steht in Aurich
Aurich: Die Kindertagesstätte "Pinguin" ist zur "Kita des Jahres" gewählt worden. In einer Online-Veranstaltung haben das Bundesfamilienministerium und die Deutsche Kinder- und Jugendstiftung die mit 25.000 Euro dotierte Auszeichnung an die Einrichtung in Aurich verliehen. Die privat geführte Kita habe die Juroren besonders überzeugt, weil die Kinder dort ihren eigenen Themen und Interessen folgen könnten, hieß es zur Begründung. Schwerpunkte sind Umweltschutz und Medienkompetenz. Insgesamt hatten sich bundesweit etwa 1.400 Kindertagesstätten und Initiativen beworben. 16.06.2020 20:30 Uhr 

## Gladbach gewinnt gegen Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach nach zuletzt zwei Niederlagen wieder gewonnen. Zum Auftakt des 32. Spieltags besiegten die Gladbacher den VfL Wolfsburg mit 3:0 und stehen in der Tabelle zumindest für eine Nacht auf Platz 4. Die Wolfsburger bleiben Sechste. In der 2. Liga hat der Hamburger SV gegen den Tabellen-14. VfL Osnabrück nur 1:1 gespielt, bleibt aber zunächst auf einem direkten Aufstiegsplatz. Durch das Unentschieden steht Arminia Bielefeld als erster Aufsteiger fest. Außerdem spielten: Greuther Fürth - Heidenheim 0:0.
und
Wiesbaden – Nürnberg 0:6. 16.06.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, südlich des Mittellandkanals noch einzelne Schauer, 15 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne, vom Emsland bis zum Harz wolkiger und einzelne Schauer oder Gewitter, 20 Grad bis 28 Grad. Am Donnerstag zunächst sonnig, später Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. 16.06.2020 20:30 Uhr 
