# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Südkorea reagiert auf Corona-Ausbreitung
Soul: Südkorea hat wegen der Ausbreitung des Corona-Virus die höchste Krisenalarm-Stufe ausgerufen. Präsident Moon teilte mit, die Regierung werde alle nötigen Maßnahmen ergreifen, um die Epidemie einzudämmen. In dem Land steckten sich mehr als 3.500 Menschen an, mindestens 17 starben. Insgesamt stieg die Zahl der Infektionen weltweit auf fast 80.000. In Norddeutschland wurden auch neue Fälle bekannt. Bei einem Mann aus der Region Hannover wurde der Erreger nachgewiesen. Er hatte sich zuletzt in Norditalien aufgehalten. In Hamburg und Bremen sind zwei Frauen infiziert, die beide kürzlich aus dem Iran zurückgekehrt sind. 01.03.2020 09:00 Uhr 

## Griechenland verstärkt Grenzschutz
Athen: Griechenland hat seine Einheiten entlang der Grenze zur Türkei weiter verstärkt. Nach Angaben des Migrationsministeriums hinderte die Polizei bislang fast 10.000 Menschen daran, die Grenze zu überqueren. Auch in den Meerengen zwischen den griechischen Inseln und der türkischen Ägäisküste gebe es mehr Patrouillen. Gestern setzten Beamte bereits Tränengas und Blendgranaten gegen Migranten ein, die einen der geschlossenen Übergänge nutzen wollten. An der türkischen Grenze warten den Vereinten Nationen zufolge mehr als 13.000 Menschen darauf, nach Europa zu gelangen. Der türkische Präsident Erdogan hatte erklärt, die Grenze für Flüchtlinge zu öffnen. 01.03.2020 09:00 Uhr 

## Trump will Treffen mit Taliban
Washington:	US-Präsident Trump hat ein baldiges Treffen mit Führern der islamistischen Taliban angekündigt. Zuvor hatten die USA mit den Taliban ein Abkommen geschlossen. Es sieht vor, dass Amerika den Abzug seiner Truppen einleitet. Im Gegenzug sagten die Islamisten zu, dass von ihnen keine Terrorgefahr für die USA und deren Verbündete mehr ausgeht. Trump sagte, die Taliban müssten jetzt beweisen, dass die Verhandlungen keine Zeitverschwendung gewesen seien. 01.03.2020 09:00 Uhr 

## Oppositionspartei gewinnt Wahl in Slowakei
Bratislava: Bei der Parlamentswahl in der Slowakei hat die Oppositionspartei Olano gewonnen. Die konservative Partei des Unternehmers Matovic kam nach Auszählung fast aller Wahlzettel auf knapp 25 Prozent der Stimmen. Das sind mehr als doppelt so viel wie bei der vergangenen Wahl. Die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Pellegrini landeten bei rund 18 Prozent. Er erkannte seine Niederlage an und zeigte sich offen für eine Koalition mit Olano. Die Parlamentswahl war die erste seit der Ermordung des Journalisten Kuciak und dessen Lebensgefährtin vor zwei Jahren. Die Tat hatte Massendemonstrationen gegen Korruption in der Slowakei ausgelöst. 01.03.2020 09:00 Uhr 

## Biden siegt bei Vorwahl in South Carolina
Washington: Im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten hat der frühere Vizepräsident Biden erstmals einen Vorwahl-Sieg errungen. Nach Auszählung fast aller Bezirke im Bundesstaat South Carolina kam er auf fast 50 Prozent der Stimmen. Sein Konkurrent Sanders lag bei knapp 20 Prozent. Biden bedankte sich bei seinen Anhängern für die Unterstützung. Sanders räumte seine Niederlage ein und gratulierte Biden. Die Vorwahl war die letzte vor dem sogenannten "Super Tuesday" am kommenden Dienstag. Dann wird in 14 Bundesstaaten abgestimmt, dazu gehören die einwohnerstarken Staaten Kalifornien und Texas. 01.03.2020 09:00 Uhr 

## Masern-Impfpflicht gilt von heute an
Berlin: In Deutschland gilt von heute an eine Impfpflicht zum Schutz vor Masern für Kinder in Kitas und Schulen. Eltern müssen vor der Aufnahme nachweisen, dass ihre Kinder geimpft sind. Für Mädchen und Jungen, die schon zur Kita oder zur Schule gehen, muss der Nachweis bis Juli kommenden Jahres eingereicht werden. Bei Verstößen drohen bis zu 2.500 Euro Bußgeld. Vertreter mehrerer Familien wollen heute Mittag beim Bundesverfassungsgericht Eilanträge und Verfassungsbeschwerden gegen das Gesetz einreichen. Die Eltern sehen unter anderem das Grundrecht auf körperliche Unversehrtheit der Kinder und das Erziehungsrecht verletzt. 01.03.2020 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Schauer bei 7 bis 10 Grad. Morgen Auflockerungen, teils auch längere freundliche Abschnitte und weitgehend trocken. 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, kaum Schauer bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer bei 6 bis 9 Grad. 01.03.2020 09:00 Uhr 
