# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Schäuble kündigt Konsequenzen für Störer an
Berlin: 	Bundestagspräsident Schäuble hat Konsequenzen nach den jüngsten Störungen und Belästigungen im Reichstagsgebäude angekündigt. In einem Brief an die Abgeordneten, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt, schrieb Schäuble, er werde alle rechtlichen Möglichkeiten prüfen lassen, um gegen die Täter vorzugehen. Das gelte auch für diejenigen, die ihnen Zugang zum Reichstagsgebäude verschafft hätten. Union und SPD beantragten für morgen eine Aktuelle Stunde zu den Vorfällen. Gestern hatten Gäste von AfD-Abgeordneten im Reichstagsgebäude Politiker anderer Parteien bedrängt, gefilmt und beleidigt. 19.11.2020 22:00 Uhr 

## Merkel: Konflikt über EU-Haushalt bleibt ungelöst
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht wenig Spielraum für ein Einlenken im Streit mit Ungarn und Polen über die Verknüpfung von Rechtsstaatsprinzipien mit der Auszahlung von EU-Mitteln. Merkel sagte nach einer Videokonferenz mit den Staats- und Regierungschefs, die deutsche Ratspräsidentschaft werde weiter mit beiden Ländern sprechen. Sie habe allerdings auch deutlich gemacht, dass man glaube, mit dem Europäischen Parlament einen sehr guten und ausgewogenen Kompromiss gefunden zu haben. Ungarn und Polen wehren sich dagegen, dass EU-Geld nur an diejenigen Mitgliedsstaaten ausgezahlt werden soll, die sich an rechtsstaatliche Prinzipien halten. 19.11.2020 22:00 Uhr 

## Ex-Wirecard-Chef Braun verweigert Aussage
Berlin: Der frühere Wirecard-Chef, Braun, hat bei seinem ersten Auftritt vor dem Bundestags-Untersuchungsausschuss keinerlei Antworten gegeben. Der 51-Jährige verlas nur eine Erklärung, in der er Finanzaufsichtsbehörden, Politik sowie den Aufsichtsrat des insolventen Zahlungsdienstleisters von jeglichem Fehlverhalten freisprach. Die Ausschuss-Mitglieder nannten Brauns Verhalten respektlos. Der Vertreter der FDP, Toncar, sagte, der Ex-Manager habe gezeigt, dass man ihm nicht trauen könne. Der AfD-Abgeordnete Gottschalk kündigte an, das Gremium werde den Österreicher erneut vorladen. Die Staatsanwaltschaft wirft Braun und weiteren Wirecard-Managern unter anderem gewerbsmäßigen Bandenbetrug und Bilanzfälschung vor. Das Unternehmen ging im Sommer bankrott. Der Untersuchungsausschuss will klären, warum die Finanzaufsicht trotz Hinweisen auf massiven Betrug kaum etwas unternommen hat. 19.11.2020 22:00 Uhr 

## Bundesarchiv verwaltet ab Sommer 2021 die Stasi-Akten
Berlin: Das Bundesarchiv verwaltet künftig die Stasi-Akten. Der Bundestag beschloss ein entprechendes Gesetz. Die Akten selbst werden aber weiterhin in Berlin, Erfurt, Frankfurt an der Oder, Halle, Leipzig und Rostock verwahrt - gemäß ihrer Herkunft. Die Unterlagen bleiben weiterhin für Bürger, Medien und Wissenschaft zugänglich. Künftig können auch digital Anfragen gestellt werden. Das Amt des Bundesbeauftragten für die Stasi-Unterlagen soll es nach der Reform nicht mehr geben. Stattdessen setzt der Bund eine Ombudsperson für die Opfer der SED-Diktatur ein. Kulturstaatsministerin Grütters sagte, dies sei kein Schlusspunkt. Vielmehr werde die Aufarbeitung der Stasi-Bespitzelung unter gesamtdeutschem Vorzeichen fortgesetzt. 19.11.2020 22:00 Uhr 

## Beiersdorf investiert in Technologie- Zentrum 
Hamburg: Der Konzern Beiersdorf investiert mehr als 60 Millionen Euro in ein Technologie-Zentrum in der Hansestadt. Bis Ende 2024 entstehe ein Ort, an dem die Zukunft neu gedacht werde, teilte der Konzern mit. Der Vorstandsvorsitzende De Loecker sagte, dank der exzellenten technischen Ausstattung werde Beiersdorf Prototypen und neue Produkte, viel schneller entwickeln, testen und marktfähig machen können. Hamburgs Erster Bürgermeister  Tschentscher nannte das neue Technologie-Zentrum einen großen Gewinn für die Innovationslandschaft der Stadt. 19.11.2020 22:00 Uhr 

## Niederlage für THW Kiel in Champions-League 
Zum Sport: Die Handballer des THW Kiel haben in der Vorrunde der Champions League ihr Heimspiel gegen den FC Barcelona mit 26:32 verloren. Kiel droht in der Tabelle der Gruppe B den Anschluss an die beiden Spitzenplätze zu verpassen, die zur Teilnahme am Viertelfinale berechtigen. In der Handball-Bundesliga verlor die HSG Nordhorn-Lingen gegen Frisch Auf Göppingen mit 20:29. 19.11.2020 22:00 Uhr 

##  Die Wettervorhersage
Das Wetter: Neben Auflockerungen gebietsweise Regenschauer, im Harz Schneeschauer. Abkühlung auf 5 bis 0 Grad. An den Küsten anfangs noch Sturmböen. Morgen teils bewölkt und einige Schauer, teilweise mit Graupel, im Harz auch Schnee. Zur Ostsee hin längere sonnige Abschnitte. Kälter bei 4 bis 9 Grad. Mäßiger, an der See frischer bis starker Wind. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken, zeitweise leichter Regen, 6 bis 11 Grad. Am Sonntag teils Regenwolken, teils Sonne, 9 bis 11 Grad. 19.11.2020 22:00 Uhr 
