# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Corona: Merkel bittet um Mithilfe
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Menschen im Kampf gegen das Corona-Virus erneut zu Unterstützung und Zusammenhalt aufgerufen. In einer Videobotschaft sagte Merkel, die Pandemielage habe sich in der vergangenen Woche weiter zugespitzt. Es gebe weit mehr Orte, an denen so viele Infektionen gezählt werden, dass die Gesundheitsämter mit der Kontaktverfolgung nicht mehr mitkommen. Die Bevölkerung sei aber nicht machtlos. Das Gebot der Stunde heiße für alle, viel  weniger andere Menschen zu treffen. Laut Robert-Koch-Institut wurden in den vergangenen beiden Tagen fast 26.000 neue Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Eine genaue Zuordnung zu den einzelnen Tagen ist wegen einer technischen Panne schwierig. 24.10.2020 14:45 Uhr 

## Verschärfte Corona-Auflagen im Raum Hannover
Hannover: Die Region um die niedersächsische Landeshauptstadt hat bei der Zahl der Corona-Neuinfektionen einen wichtigen Grenzwert überschritten. Wie das Landesgesundheitsamt mitteilte, gab es in der Region in den vergangenen sieben Tagen 52,7 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner. Der Grenzwert liegt bei 50. Damit gelten für die Region Hannover jetzt strengere Corona-Auflagen. Private Treffen müssen laut entsprechender Landesverordnung auf maximal zehn Personen aus höchstens zwei Haushalten beschränkt werden. Niedersachsens Ministerpräsident Weil rief die Menschen auf, sich diszipliniert an die Hygieneregeln zu halten. 24.10.2020 14:45 Uhr 

## Debatte über Abschiebestopp für Syrer
Berlin: Immer mehr Unionspolitiker sprechen sich dafür aus, den Abschiebestopp für Syrer zumindest teilweise aufzuheben. Baden-Württembergs Innenminister Strobl sagte der "Rheinischen Post", wenn es in Syrien vergleichsweise sichere Gebiete gebe, sollten zumindest Gefährder und Straftäter, die schwere oder schwerste Straftaten begangen haben, abgeschoben werden können. Strobl forderte die Bundesregierung auf, das Lagebild für Syrien anzupassen. Der CDU-Abgeordnete de Vries sagte der "Bild"-Zeitung, der Abschiebestopp gehöre schleunigst aufgehoben. Der Schutzanspruch von Flüchtlingen ende dort, wo der Schutz der Bevölkerung nicht mehr gewährleistet sei. Die Innenministerkonferenz hatte den Abschiebestopp für das Bürgerkriegsland Syrien im Juni bis zum Jahresende verlängert. 24.10.2020 14:45 Uhr 

## Auswärtiges Amt begrüßt Annäherung Israel/Sudan
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Ankündigung Israels und des Sudans begrüßt, ihre Beziehungen zu normalisieren. Das sei ein weiterer wichtiger Schritt zu mehr Stabilität und um nachhaltigen Frieden im Nahen Osten zu erreichen, gerade auch mit Blick auf eine Lösung des Konflikts zwischen Israel und den Palästinensern, sagte ein Sprecher des Außenministeriums. Nach den Vereinigten Arabischen Emiraten und Bahrain hatte auch der Sudan unter US-Vermittlung eine Normalisierung der Beziehungen mit Israel beschlossen. Die Führung der Palästinenser sowie der Iran verurteilten diesen Schritt. 24.10.2020 14:45 Uhr 

## Karliczek besorgt über Einschüchterung von Lehrern
Berlin: Nach Einschätzung von Bundesbildungsministerin Karliczek handelt es sich bei Einschüchterungsversuchen und Gewalt gegen Lehrer nicht mehr um Einzelfälle. Die CDU-Politikerin sagte der "Passauer Neuen Presse", von vielen Seiten und aus vielen Motivlagen werde gegen Lehrer vorgegangen. Einige Menschen glaubten, sie könnten politische oder religiöse Auffassungen in Schulen mit Einschüchterung durchsetzen. Hier müsse die Gesellschaft die Rote Karte zeigen - jeder Fall sei einer zuviel. Nach dem islamistisch motivierten Mord an einem Lehrer in Frankreich hatte der Deutsche Lehrerverband vor einem Klima der Einschüchterung auch an deutschen Schulen gewarnt. 24.10.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist stark bewölkt, gelegentliche Schauer, im Verlauf auch mal kurz etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 24.10.2020 14:45 Uhr 
