# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2020:


## Großbritannien aus der EU ausgetreten
London: Nach 47 Jahren hat Großbritannien die Europäische Union verlassen. Das Land ist um Mitternacht aus der Staatengemeinschaft ausgetreten. Damit hat die EU erstmals in ihrer Geschichte einen Mitgliedsstaat verloren. Faktisch wird sich zunächst nichts ändern. Bis Ende des Jahres läuft eine Übergangsphase, in der die meisten EU-Regeln weiterhin gelten. Bis dahin wollen London und Brüssel über die künftigen Beziehungen verhandeln. Unter anderem geht es um ein Freihandelsabkommen. Der britischer Premierminister Johnson kündigte in einer Fernsehansprache eine neue Ära der freundschaftlichen Zusammenarbeit mit der Europäischen Union an. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach im ZDF von fairen, aber sehr harten Verhandlungen. 01.02.2020 07:15 Uhr 

## Corona-Virus: Rückflug mit Deutschen aus China
Berlin: Die Zahl der mit dem neuartigen Corona-Virus infizierten Deutschen ist auf acht gestiegen. Neben sieben positiven Befunden in Bayern wurde die Erkrankung auch bei einem Bundesbürger auf der spanischen Insel La Gomera nachgewiesen. Er soll mit einem der in Deutschland infizierten Patienten in Kontakt gewesen sein. Im Laufe des Tages wird auf dem Frankfurter Flughafen eine Maschine der Luftwaffe mit etwa hundert Deutschen aus der besonders betroffenen Region in China  erwartet. Die Rückkehrer sollen für zwei Wochen in Quarantäne. Die Zahl der Infizierten in China beläuft sich inzwischen auf fast 12.000. Neuen Daten der Behörden zufolge starben bisher fast 260 Menschen an dem neuartigen Virus. 01.02.2020 07:15 Uhr 

## Scholz will Soli-Teilabschaffung schon früher
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat die Forderung seiner Partei für eine frühere Teilabschaffung des Solidaritätszuschlags bekräftigt. Nach dem Haushaltsergebnis des vergangenen Jahres wäre das verkraftbar, ohne die Spielräume für Investitionen in den kommenden Jahren zu verlieren, sagte der SPD-Politiker der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Soli soll eigentlich erst 2021 für rund 90 Prozent der Zahler abgeschafft werden. Die Fraktionsführung der Sozialdemokraten im Bundestag verlangt, diesen Schritt auf Juli vorzuziehen. In der Sitzung des Koalitionsausschusses in dieser Woche gab es dazu aber keine Einigung mit der Union. 01.02.2020 07:15 Uhr 

## Rijeka und Galway ab heute Kulturhauptstädte
Rijeka: 	Die kroatische Adria-Stadt und Galway in Irland sind von heute an für ein Jahr Europäische Kulturhauptstädte. Rijeka feiert die Eröffnung im Hafenareal mit einer Oper aus Industrieklängen. Programmschwerpunkte über das Jahr sind die Themen Wasser, Arbeit und Migration. Mit 130.000 Einwohnern ist Rijeka die drittgrößte Stadt Kroatiens. Im ehemaligen Fischerdorf Galway an der irischen Westküste und anderen Orten des Landes widmen sich fast 2.000 Veranstaltungen den Themen Sprache, Landschaft und ebenfalls Migration. Die vor allem bei Studenten beliebte Stadt gilt als Hochburg der irischen Musik und ist auch für ihre Kunstszene bekannt. 01.02.2020 07:15 Uhr 

## Trauerfeier nach Bluttat in Rot am See
Rot am See: Eine Woche nach den tödlichen Schüssen auf sechs Menschen ist in der Kleinstadt in Baden-Württemberg eine Trauerfeier geplant. Am Freitag vergangener Woche soll ein Mann mit einer Pistole sechs Verwandte erschossen und zwei weitere Verwandte verletzt haben. Laut Polizei werden heute die Mutter, der Vater, die Tante und der Onkel des mutmaßlichen Schützen bestattet. Der 26-Jährige sitzt in Untersuchungshaft. 01.02.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt mit einzelnen Schauern, in Südostniedersachsen ergiebiger Regen, später nachlassend. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. An der See stürmische Böen. 01.02.2020 07:15 Uhr 
