# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Berchtesgaden nun mit strengen Ausgangsbeschränlungen
Bad Reichenhall: Für Bewohner des bayerischen Kreises Berchtesgadener Land gelten für die kommenden zwei Wochen erneut strenge Corona-Regeln. Ähnlich wie im Frühjahr dürfen sie ihre Häuser nur mit triftigem Grund verlassen, etwa für Arztbesuche oder um zur Arbeit zu gehen. Kitas und Schulen wurden geschlossen, ebenso Restaurants und Freizeiteinrichtungen. Alle Veranstaltungen sind abgesagt. Hotels dürfen bis auf Geschäftsreisende keine Gäste aufnehmen. Mehr als 2.000 Touristen mussten das Gebiet Berchtesgaden verlassen. In dem Landkreis lag die Zahl der Neuansteckungen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen zuletzt bei 273. Die Behörden rechnen mit einem weiteren Anstieg. 20.10.2020 14:45 Uhr 

## Hamburg: Neuansteckungen steigen deutlich
Hamburg: In der Hansestadt ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen sprunghaft angestiegen. Für heute registrierten die Gesundheitsbehörden 204 Fälle - gestern lag der Wert noch bei 93. Damit verzeichnet Hamburg nun gut 55 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen. Laut dem Robert-Koch-Institut sind es allerdings nur gut 40. Hamburgs Sozialsenatorin Leonhardt begründete die Differenz unter anderem mit einem Meldeverzug. Um der Entwicklung gegenzusteuern, berät der Senat in den kommenden Tagen über mögliche weitere Kontaktbeschränkungen. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher sagte, die Stadt habe schon vorsorglich strengere Regeln eingeführt, nun müsse man schauen, ob diese Wirkung zeigten. 20.10.2020 14:45 Uhr 

## Merkel berät mit Kommunen über Geflüchtete
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel berät zur Stunde mit Vertretern der Kommunen über die Aufnahme von Geflüchteten in Deutschland. Die Bundesregierung hat nach dem Brand des griechischen Lagers Moria zugesagt, mehr als 1.500 Menschen aufzunehmen. Darüber hinaus wollen einzelne Bundesländer und Kommunen weitere Migranten nach Deutschland holen. Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sprach sich für mehr Mitbestimmung der Kommunen aus. Man erwarte, dass bei der Verteilung die Städte berücksichtigt würden, die ihre Bereitschaft erklärt hätten, sagte der SPD-Politiker der Zeitung "Die Welt". 20.10.2020 14:45 Uhr 

## EU leitet Verfahren gegen Zypern und Malta ein
Brüssel: Die EU-Kommission hat Vertragsverletzungsverfahren gegen Zypern und Malta eingeleitet. Grund ist die Vergabe von Staatsbürgerschaften gegen finanzielle Zusagen. Die EU-Kommission erklärte, sie wolle jegliche Praxis beenden, die zum Verkauf von EU-Staatsbürgerschaften führe. Die Vergabe sogenannter goldener Pässe ist seit Jahren umstritten. Das Programm in Zypern etwa sieht vor, dass Reisepässe von Nicht-EU-Bürgern im Gegenzug für Investitionen von 2,5 Millionen Euro erworben werden können. Die EU-Kommission betrachtet die Praxis als Sicherheitsrisiko und verweist auf die Gefahren von Geldwäsche, Korruption und Steuerhinterziehung. 20.10.2020 14:45 Uhr 

## Anklage wegen verbotener Russland-Geschäfte
Hamburg: Wegen mutmaßlicher Verstöße gegen die Russland-Sanktionen müssen sich zwei Geschäftsmänner voraussichtlich bald in der Hansestadt vor Gericht verantworten. Die Bundesanwaltschaft erhob beim Oberlandesgericht Hamburg Anklage gegen sie. Hauptverdächtig ist ein Geschäftsführer einer Augsburger Werkzeugmaschinenfirma. Er soll zwei Jahre lang Maschinen an einen russischen Rüstungskonzern geliefert haben. Die Ausfuhr ist verboten. Der zweite Verdächtige soll den Geschäftsführer beraten und unterstützt haben. 20.10.2020 14:45 Uhr 

## Straßenbahnunfall in Rostock
Rostock: In der Hansestadt sind bei einem Straßenbahnunfall zwölf Menschen verletzt worden, drei von ihnen schwer. Nach Angaben der Polizei fuhr eine Straßenbahn im Linienbetrieb am Vormittag auf eine zweite Bahn auf, die ohne Fahrgäste auf einer Werkstattfahrt war. Zwei Waggons entgleisten. Die Unfallursache war zunächst unklar. Medienberichten zufolge soll die unbesetzte Straßenbahn für eine Bremsprüfung unterwegs gewesen sein. 20.10.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag teils aufgelockert, teils dicht bewölkt und von Westen aufkommender Regen, in Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 20.10.2020 14:45 Uhr 
