# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Lockdown: Braun erwartet Verlängerung der Regeln
Kanzleramtschef Braun hält eine Verlängerung des Lockdowns über den 10. Januar hinaus für wahrscheinlich. Er rechne damit, dass die Corona-Lage beim nächsten Treffen der Bundeskanzlerin mit den Ministerpräsidenten noch nicht genau zu beurteilen sei, sagte Braun dem Fernsehsender RTL. Deshalb müssten die derzeitigen Beschränkungen weiter gelten. Das Treffen ist für den 5. Januar geplant. Auch der saarländische Ministerpräsident Hans sprach sich dafür aus, den Lockdown zu verlängern. Thüringens Ministerpräsident Ramelow sagte in einem Interview, vermutlich müssten die Menschen in Deutschland bis März mit Einschränkungen leben. 28.12.2020 19:48 Uhr 

## Impfstoff - Spahn mahnt zur Geduld
Angesichts knapper Kapazitäten beim Corona-Impfstoff mahnt Bundesgesundheitsminister Spahn zur Geduld. Die Produktion des Stoffes sei hoch komplex und könne nicht beliebig in drei oder vier Wochen hochgefahren werden, betonte der CDU-Politiker. Er wies darauf hin, dass die Bundesregierung mit den Herstellern Biontech und Pfizer im Gespräch ist, um zusätzliche Fertigungsstätten in Betrieb zu nehmen. Im Februar oder März soll der Impfstoff auch in einer Anlage im hessischen Marburg produziert werden. In den ersten drei Monaten des neuen Jahres will Biontech nach und nach 13 Millionen Impfdosen für Deutschland bereitstellen. 28.12.2020 19:48 Uhr 

## Grünes Licht für Post-Brexit-Abkommen
Deutschland und die anderen EU-Staaten haben grünes Licht für das Handelsabkommen mit Großbritannien gegeben. Das Bundeskabinett stimmte in einer Telefonkonferenz dafür. Eine Regierungssprecherin wertete den Vertrag als gutes Ergebnis. Auch die Botschafter der 27 Mitgliedstaaten votierten für das ausgehandelte Papier. Bis morgen Nachmittag soll das Abkommen auch schriftlich von den Regierungen der EU-Länder genehmigt werden. Das Europaparlament will im neuen Jahr über das Handelsabkommen abstimmen. Vom 1. Januar an tritt der Pakt vorläufig in Kraft. Er regelt die künftigen wirtschaftlichen Beziehungen Großbritanniens mit der EU. Unter anderem ist zollfreier Handel vorgesehen. 28.12.2020 19:48 Uhr 

## Merkel: Deutsche Bahn muss sich modernisieren
Bundeskanzlerin Merkel hat die Deutsche Bahn aufgerufen, ihren Betrieb schneller zu modernisieren. In einem Interview mit dem Konzern-Magazin "DB Mobil" sagte Merkel, so könnten mehr Passagiere anstelle des Flugzeugs die Bahn nutzen. Dafür müssten Fahrzeiten verkürzt und das Schienennetz schneller ausgebaut werden. Die Kanzlerin forderte zudem, die Digitalisierung bei der Bahn voranzutreiben. Dadurch könnte ein Kapazitäts-Zugewinn von bis zu 20 Prozent im Personen- und Güterverkehr erzielt werden. Zudem sei eine größere Pünktlichkeit der Züge möglich. 28.12.2020 19:48 Uhr 

## Saudi Arabien: Haftstrafe für Frauenrechtlerin 
In Saudi-Arabien hat ein Gericht die Frauenrechtlerin Ludschain al-Hathlul zu fünf Jahren und acht Monaten Haft verurteilt. Sie wollte nach Auffassung der Richter das Herrschaftssystem des Staates kippen, wie Medien aus der Urteilbegründung berichten. Die Hälfte der Strafe, die die Aktivistin bereits im Gefängnis verbrachte, wurde zur Bewährung ausgesetzt. Damit könnte die 31-Jährige im Februar oder März freigelassen werden. Al-Hathlul war vor allem durch die Kampagne für ein Ende des Autofahrverbots für Frauen bekannt geworden. Inzwischen gibt es diese Beschränkung in Saudi Arabien aber nicht mehr. 28.12.2020 19:48 Uhr 

## Bilanz: Unwetter richten 2020 Milliardenschäden an
Sturm, Hagel und Starkregen haben in diesem Jahr in Deutschland weniger Schäden angerichtet als 2019. Nach Angaben des Gesamtverbandes der Deutschen Versicherungswirtschaft beläuft sich die Schadens-Summe auf rund 2,5 Milliarden Euro. Das sind rund 500 Millionen weniger als im Jahr zuvor. Das langjährige Mittel liegt bei 3,7 Milliarden Euro. Wie die regierungs-unabhängige Organisation Christian Aid mitteilte, starben bei den zehn schlimmsten Unwetter-Katastrophen in diesem Jahr weltweit 3.500 Menschen. 13,5 Millionen wurden demnach vertrieben. Es entstanden Versicherungs-Schäden von umgerechnet 123 Milliarden Euro. 28.12.2020 19:48 Uhr 

## WWF warnt vor dramatischem Artensterben
Die Naturschutzorganisation WWF warnt vor einem rasanten Artensterben. Wie aus der Jahresbilanz hervorgeht, sind die Bestände an Vögeln, Säugetieren, Amphibien, Reptilien und Fischen zwischen 1970 und 2016 um fast 70 Prozent zurückgegangen. Knapp 30 Prozent aller Tier- und Pflanzenarten stünden auf der Roten Liste. Der WWF erwähnt in seiner Bilanz aber auch Tierarten, bei denen es eine positive Entwicklung gibt. So hätten sich etwa die Bestände von Spitzmaulnashorn, Wisent, Elch und Kegelrobbe leicht erholt. 28.12.2020 19:48 Uhr 

## In Hamburg bleibt es beim Feuerwerks-Verbot
Das Feuerwerks-Verbot zu Silvester bleibt in Hamburg bestehen. Das Verwaltungsgericht lehnte Eilanträge von zwei Böllerfans ab. Das Verbot dient laut Begründung vor allem einer Reduzierung menschlicher Kontakte. Es sei auch geeignet, Ansammlungen von Personen zu verhindern. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher begrüßte die Entscheidung. Es gehe darum, die Infektions-Zahlen deutlich zu verringern. 28.12.2020 19:48 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Vom südlichen Niedersachsen her zunehmend dichte Wolken und Regen, vor allem im Bergland auch Schnee. 1 bis 4 Grad. Nachts meist bedeckt, teils Niederschlag und Glättegefahr. Plus 2 bis minus 1 Grad. Morgen Regen, Schneeregen oder Schnee. Vom Emsland bis zur Elbe etwas Sonne möglich. 2 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist bewölkt, teils Niederschlag, im Bergland auch Schnee bei 1 bis 6 Grad. 28.12.2020 19:48 Uhr 
