# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2020:


## Lockdown: Braun erwartet Verlängerung der Regeln
Kanzleramtschef Braun hält eine Verlängerung des Lockdowns über den 10. Januar hinaus für wahrscheinlich. Er rechne damit, dass die Corona-Lage beim nächsten Treffen der Bundeskanzlerin mit den Ministerpräsidenten noch nicht genau zu beurteilen sei, sagte Braun dem Fernsehsender RTL. Deshalb müssten die derzeitigen Beschränkungen weiter gelten. Das Treffen ist für den 5. Januar geplant. Auch der saarländische Ministerpräsident Hans sprach sich dafür aus, den Lockdown zu verlängern. Thüringens Ministerpräsident Ramelow sagte in einem Interview, vermutlich müssten die Menschen in Deutschland bis März mit Einschränkungen leben. 28.12.2020 19:03 Uhr 

## Impfstoff - Spahn mahnt zur Geduld
Angesichts knapper Kapazitäten beim Corona-Impfstoff mahnt Bundesgesundheitsminister Spahn zur Geduld. Die Produktion des Stoffes sei hoch komplex und könne nicht beliebig in drei oder vier Wochen hochgefahren werden, betonte der CDU-Politiker. Er wies darauf hin, dass die Bundesregierung mit den Herstellern Biontech und Pfizer im Gespräch ist, um zusätzliche Fertigungsstätten in Betrieb zu nehmen. Im Februar oder März soll der Impfstoff auch in einer Anlage im hessischen Marburg produziert werden. In den ersten drei Monaten des neuen Jahres will Biontech nach und nach 13 Millionen Impfdosen für Deutschland bereitstellen. 28.12.2020 19:03 Uhr 

## Spanien will Impf-Verweigerer registrieren
Die Behörden in Spanien planen offenbar ein Register für Corona-Impfverweigerer. Gesundheitsminister Illa sagte, die Liste sei nicht öffentlich, man werde sie aber anderen europäischen Ländern zur Verfügung stellen. Man lege größten Wert auf Datenschutz. Eine Impfpflicht in seinem Land lehnte Illa jedoch erneut ab. In Umfragen ist der Anteil der Impfverweigerer in Spanien zuletzt drastisch gesunken. Vor etwa einem Monat lag er bei etwa 47 Prozent. Inzwischen ist er bei etwa 28 Prozent. Gleichzeitig stieg die Impfbereitschaft der Spanier von knapp 37 auf mehr als 40 Prozent. 28.12.2020 19:03 Uhr 

## EU-Botschafter billigen Post-Brexit-Vertrag
Die Botschafter der EU-Mitgliedsstaaten in Brüssel haben das Abkommen über die künftigen Beziehungen zu Großbritannien gebilligt. Wie ein Sprecher der Europäischen Kommission erklärte, gibt es damit grünes Licht für die vorläufige Anwendung. Kurz zuvor hatte das Bundeskabinett in Berlin seine Zustimmung erklärt. Für eine reguläre Ratifizierung im Europäischen Parlament reicht die Zeit bis zum Jahresende nicht mehr aus. Daher sollen die vereinbarten Regeln ab dem 1. Januar zunächst provisorisch gelten. 28.12.2020 19:03 Uhr 

## Merkel: Deutsche Bahn muss sich modernisieren
Bundeskanzlerin Merkel hat die Deutsche Bahn aufgerufen, ihren Betrieb schneller zu modernisieren. In einem Interview mit dem Konzern-Magazin "DB Mobil" sagte Merkel, so könnten mehr Passagiere anstelle des Flugzeugs die Bahn nutzen. Dafür müssten Fahrzeiten verkürzt und das Schienennetz schneller ausgebaut werden. Die Kanzlerin forderte zudem, die Digitalisierung bei der Bahn voranzutreiben. Dadurch könnte ein Kapazitäts-Zugewinn von bis zu 20 Prozent im Personen- und Güterverkehr erzielt werden. Zudem sei eine größere Pünktlichkeit der Züge möglich. 28.12.2020 19:03 Uhr 

## BGH-Urteil stärkt Interessen von Mietern
Mieter dürfen bei der Betriebskosten-Abrechnung auch Zahlungsbelege überprüfen, nicht nur Rechnungen. Das hat der Bundesgerichtshof in Karlsruhe entschieden. Laut dem Urteil können Mieter nur dann sehen, ob der Vermieter die Rechnungsbeträge auch beglichen hat. Geklagt hatte ein Mieter in Berlin. Er verweigerte eine Nachzahlung der Betriebskosten-Abrechnung für das Jahr 2013 in Höhe von 1.000 Euro. Die Vermieterin wollte die Zahlungsbelege nicht offenlegen. 28.12.2020 19:03 Uhr 

## Bilanz: Unwetter richten 2020 Milliardenschäden an
Sturm, Hagel und Starkregen haben in diesem Jahr in Deutschland weniger Schäden angerichtet als 2019. Nach Angaben des Gesamtverbandes der Deutschen Versicherungswirtschaft beläuft sich die Schadens-Summe auf rund 2,5 Milliarden Euro. Das sind rund 500 Millionen weniger als im Jahr zuvor. Das langjährige Mittel liegt bei 3,7 Milliarden Euro. Wie die regierungs-unabhängige Organisation Christian Aid mitteilte, starben bei den zehn schlimmsten Unwetter-Katastrophen in diesem Jahr weltweit 3.500 Menschen. 13,5 Millionen wurden demnach vertrieben. Es entstanden Versicherungs-Schäden von umgerechnet 123 Milliarden Euro. 28.12.2020 19:03 Uhr 

## WWF warnt vor dramatischem Artensterben
Die Naturschutzorganisation WWF warnt vor einem rasanten Artensterben. Wie aus der Jahresbilanz hervorgeht, sind die Bestände an Vögeln, Säugetieren, Amphibien, Reptilien und Fischen zwischen 1970 und 2016 um fast 70 Prozent zurückgegangen. Knapp 30 Prozent aller Tier- und Pflanzenarten stünden auf der Roten Liste. Der WWF erwähnt in seiner Bilanz aber auch Tierarten, bei denen es eine positive Entwicklung gibt. So hätten sich etwa die Bestände von Spitzmaulnashorn, Wisent, Elch und Kegelrobbe leicht erholt. 28.12.2020 19:03 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Vom südlichen Niedersachsen her zunehmend dichte Wolken und Regen, vor allem im Bergland auch Schnee. 1 bis 4 Grad. Nachts meist bedeckt, teils Niederschlag und Glättegefahr. Plus 2 bis minus 1 Grad. Morgen Regen, Schneeregen oder Schnee. Vom Emsland bis zur Elbe etwas Sonne möglich. 2 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist bewölkt, teils Niederschlag, im Bergland auch Schnee bei 1 bis 6 Grad. 28.12.2020 19:03 Uhr 
