# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Weitere Einzelheiten zu Corona-Einschränkungen
Berlin: Vor den Spitzenberatungen von Bund und Ländern über die weiteren Schritte in der Corona-Politik haben beide Seiten ihre Gespräche fortgesetzt. Von Länderseite wurde allerdings dementiert, dass es bereits eine Einigung auf eine Beschlussvorlage gebe. Mehrere Medien hatten zuvor von einer Einigung berichtet, die unter anderem ein Vorziehen des Beginns der Weihnachtsferien auf den 16. Dezember bundesweit vorsehe. Einen solchen Schritt soll die Bundesregierung vorgeschlagen haben. Zudem solle in den Schulen ab Jahrgangsstufe 7 Konzepte wie ein Wechselunterricht umgesetzt werden. Diskutiert werden soll außerdem ein gestaffelter Unterrichtsbeginn, damit die Anfahrt der Schüler morgens entzerrt wird. 24.11.2020 21:00 Uhr 

## Skiurlaub: Alpenländer streiten um Saisonstart 
München: Bayerns Ministerpräsident Söder fordert, wegen Corona alle Skigebiete in Europa vorübergehend zu schliessen. Der CSU-Chef sagte in München, wenn die Grenzen offen bleiben, brauche man einheitliche Regeln für Skiurlauber. Entweder alle Lifte offen oder keiner. Söder unterstützt einen Vorschlag von Italiens Regierungschef Conte, der Wintersport in den Alpen erst Mitte Januar erlauben will. Kritik an den Verbotsplänen kommt vor allem aus Österreich. Finanzminister Blümel sagte, sollten die Skigebiete erst nach den Winterferien öffnen dürfen, müsse die EU Österreich mit zwei Milliarden Euro entschädigen. 24.11.2020 21:00 Uhr 

## Frankreich lockert Corona-Auflagen
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat eine Lockerung der Corona-Auflagen angekündigt. Ab Samstag sollen alle Geschäfte in Frankreich unter strengen Hygiene-Auflagen wieder öffnen, wie der Staatschef in einer Fernsehansprache sagte. Restaurants und Bars bleiben dagegen voraussichtlich bis Januar geschlossen. Die Ausgangsbeschränkungen für die Franzosen sollen nach Macrons Worten am 15. Dezember enden, wenn die Infektionszahlen weiter sinken. Ab Samstag dürfen sich die Bürger aber bereits für drei Stunden täglich im Umkreis von 20 Kilometern um ihre Wohnung bewegen. Bisher war nur eine Stunde im Radius von einem Kilometer erlaubt. Durch den erneuten Lockdown hat sich die Corona-Lage in Frankreich in den letzten Wochen entspannt. 24.11.2020 21:00 Uhr 

## SPD: Ziegler soll Bundetagsvizepräsidentin werden
Berlin: Die SPD-Fraktion hat die Abgeordnete Dagmar Ziegler als Bundestagsvizepräsidentin nominiert. Die 60-jährige soll die Nachfolge von Thomas Oppermann antreten, der im Oktober überraschend gestorben war. Die Fraktion stimmte im zweiten Wahlgang geschlossen für Ziegler. Die frühere Bundesgesundheitsministerin Schmidt hatte ihre Kandidatur zurückgezogen, nachdem eine erste Abstimmungsrunde unentschieden ausgegangen war. Ziegler war bis 2009 Ministerin in Brandenburg, seitdem sitzt sie im Bundestag. 24.11.2020 21:00 Uhr 

## AfD erteilt Redeverbot für zwei Abgeordnete
Berlin: Die AfD hat Sanktionen gegen die beiden Abgeordneten beschlossen, die vergangenen Mittwoch Störer in den Bundestag eingeladen haben. Wie ein Sprecher mitteilte, dürfen die Abgeordneten Bystron und Hemmelgarn bis Ende Februar im Parlament nicht als Redner auftreten. Kurzinterventionen und Befragungen der beiden sollen in dieser Zeit ebenfalls nicht weitergeleitet werden. Grund sei das fraktionsschädigende Verhalten der beiden. Die Abgeordneten hatten am vergangenen Mittwoch jene Besucher eingeladen, die dann bei der Debatte zum Infektionsschutzgesetz Parlamentarier belästigten, bedrängten und beleidigten. 24.11.2020 21:00 Uhr 

## Afghanistan: Milliardenhilfen unter Bedingungen
Genf: Afghanistan bekommt auch in den kommenden Jahren Hilfsgelder in Milliardenhöhe. Bei einer internationalen Geberkonferenz hat allein Deutschland bis 2024 jährlich bis zu 430 Millionen Euro zugesagt. Insgesamt wurden mehr als zehn Milliarden Euro gespendet. Außenminister Maas sagte, das Geld komme nicht umsonst. Die afghanische Regierung müsse sich für demokratische Strukturen und den Friedenspozess mit den Taliban einsetzen. Die Verhandlungen mit den USA laufen seit Februar. Trotzdem kommt es regelmäßig zu Gefechten und Anschlägen. Die Nato entscheidet im Frühjahr, ob sie ihre Truppen nach knapp 20 Jahren aus Afghanistan abzieht. 24.11.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.292 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 30.037 Punkte. Plus1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 79. 24.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter: Nachts bleibt es trocken, gebietsweise Nebel, Tiefstwerte 4 Grad in Rostock, bis minus 1 Grad in Wolfenbüttel, an der Nordsee milder. Morgen freundlich, vor allem in Südniedersachsen länger trüb, in Nordfriesland etwas Niederschlag, 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag leichter Nieselregen, später zeitweilig Sonnenschein, 7 bis 11 Grad. 24.11.2020 21:00 Uhr 
