# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## WHO setzt wegen Corona-Virus Krisentreffen an
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation berät angesichts der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus erneut darüber, ob sie einen weltweiten Gesundheitsnotstand ausrufen soll. Das Notfallkomitee kommt am Mittag zu Beratungen zusammen. WHO-Chef Ghebreyesus sagte, die Verbreitung des Virus vor allem von Mensch zu Mensch bereite ihm Sorgen. In China sind nach Angaben der Behörden inzwischen 170 Menschen an den Folgen des Virus gestorben. Die Gesamtzahl der bestätigten Infektionen stieg auf mehr als 7.700. 30.01.2020 02:00 Uhr 

## Weg für Brexit ist frei
Brüssel: Der Weg für den Austritt Großbritanniens aus der EU zum Monatsende ist endgültig frei. Das Europäische Parlament nahm das Austrittsabkommen nach einer emotionalen Debatte mit großer Mehrheit an. Damit kann Großbritannien die EU in der Nacht zum Sonnabend nach mehr als 47 Jahren Mitgliedschaft verlassen. Bis Jahresende gilt aber eine Übergangsphase, in der das Land in der Zollunion bleibt und auch die Regeln der Europäischen Union weiter einhalten muss. 30.01.2020 02:00 Uhr 

## Plattform "linksunten.indymedia" bleibt verboten
Leipzig: Die linksradikale Internet-Plattform "linksunten.indymedia" bleibt verboten. Das Bundesverwaltungsgericht hat Klagen der mutmaßlichen Betreiber der Seite als nicht begründet abgewiesen. Ob die Verbotsgründe des Bundesinnenministeriums korrekt waren, überprüfte das Gericht allerdings nicht. Entscheidend war den Leipziger Richtern zufolge, dass die Kläger als Privatpersonen, nicht aber als Verein vor das Bundesverwaltungsgericht gezogen sind. Das Bundesinnenministerium hatte das Verbot 2017 nach Krawallen am Rande des G20-Gipfels in Hamburg ausgesprochen. 30.01.2020 02:00 Uhr 

## Verdacht gegen Krankenschwester in Ulm
Ulm: Eine Krankenschwester wird verdächtigt, Frühgeborenen ohne jede medizinische Notwendigkeit Morphium verabreicht zu haben. Gegen die Frau wurde nach Polizeiangaben Haftbefehl wegen versuchten Totschlags in fünf Fällen beantragt. Über Einzelheiten wollen die Staatsanwaltschaft und das Universitätsklinikum Ulm im Laufe des Tages informieren. Laut Klinikleitung ergaben Untersuchungen, dass im Dezember fünf Säuglingen ein Betäubungsmittel verabreicht wurde. Die Frühgeborenen überlebten; auch Spätfolgen sind nach ärztlicher Einschätzung nicht zu erwarten. 30.01.2020 02:00 Uhr 

## 2. Liga: Kiel spielt unentschieden
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga haben sich Holstein Kiel und Darmstadt 98 am Abend 1:1 unentschieden getrennt. Außerdem spielten:
Osnabrück - Sandhausen 1:3,
Dresden - Karlsruhe 1:0
und
Stuttgart - Heidenheim 3:0. 30.01.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts Regen und gelegentlich Auflockerungen bei plus 5 bis minus 2 Grad. Im Norden windig. Am Tage im Nordosten Regen oder Schneeregen. Sonst örtlich einige Auflockerungen, zum Abend hin im Südwesten neuer Regen. Höchstwerte 4 bis 12 Grad. Im Norden und Osten weiterhin windig. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag immer noch unbeständig und selten Sonne, 7 bis 15 Grad. Am Samstag windig mit viel Regen, 8 bis 15 Grad. 30.01.2020 02:00 Uhr 
