# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Scholz kündigt neues Konjunkturprogramm an
Berlin: Die Corona-Pandemie trifft den deutschen Staat finanziell voraussichtlich deutlich härter als die Finanzkrise 2009. Bundesfinanzminister Scholz sagte bei der Vorstellung der neuen Steuerschätzung, in diesem Jahr müssten Bund, Länder und Kommunen mit deutlich weniger Geld auskommen als noch im November angenommen. Der SPD-Politiker bezifferte das Minus mit fast 100 Milliarden Euro. Um die Wirtschaft nach Lockerung der meisten Beschränkungen wieder in Schwung zu bringen, kündigte Scholz für Anfang Juni ein Konjunkturprogramm an. 14.05.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Weltweit gibt es gut 4,4 Millionen Fälle
Washington: Seit Beginn der Coronavirus-Pandemie sind weltweit mehr als 300.000 Menschen infolge einer Infektion gestorben. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, verzeichnete sie insgesamt gut 4,4 Millionen Infektionen. Die meisten Todesfälle infolge der Pandemie gab es demnach in den USA mit 85.000 Opfern. In Deutschland hat das Robert-Koch-Institut fast 173.000 Erkrankungen registriert. Knapp 7.800 Menschen starben. Zudem verharre die Virus-Reproduktionszahl unter dem kritischen Wert von 1,0. Er liege bei 0,88. Ein Wert unter 1,0 bedeutet grob gesagt, dass ein Infizierter im Schnitt weniger als eine andere Person ansteckt. 14.05.2020 21:00 Uhr 

## Bundestag: Gutschein-Regel für Kulturveranstalter
Berlin: Der Bundestag hat einen Gesetzentwurf verabschiedet, der die Kulturbranche in der Corona-Pandemie unterstützen soll. Danach dürfen Konzerthäuser, Theater, Museen und Sportbetriebe Gutscheine ausstellen, wenn Veranstaltungen ausfallen. Die Regelung gilt für Tickets, die vor dem 8. März gekauft wurden. Die Gutscheine sollen für eine gleichwertige Veranstaltung und bis spätestens Ende 2021 gelten. Durch die Regelung sollen Veranstalter vor akuten Existenznöten bewahrt werden. Außerdem hat der Bundestag beschlossen, dass in Deutschland künftig stärker auf das Corona-Virus getestet werden soll. Dies ist zum Beispiel für Pflegeheime vorgesehen. 14.05.2020 21:00 Uhr 

## NRW hebt Quarantäne-Vorschrift auf
Düsseldorf:   Nordrhein-Westfalen hebt die Quarantäne-Vorschrift für Rückkehrer aus europäischen Nachbarstaaten auf. Das teilte die Landesregierung mit. Die Menschen müssen damit nach einem Aufenthalt in den Ländern nicht mehr für zwei Wochen in Quarantäne. Die mit dem Bund ausgehandelte Verständigung betrifft die EU-Länder sowie Island, Norwegen, Liechtenstein, die Schweiz und Großbritannien. Sie tritt um Mitternacht in Kraft. 14.05.2020 21:00 Uhr 

## Amrum und Föhr wollen vorerst keine Tagestouristen
Husum:      Amrum und Föhr haben sich der Initiative Sylts angeschlossen, Tagestouristen vorerst nicht auf die Inseln zu lassen. Eine Sprecherin der Föhr-Touristik erklärte, man habe ein Schreiben an Nordfrieslands Landrat Lorenzen gerichtet. Zwar freue man sich auf Touristen. Die medizinische Versorgung sei aber nicht auf Ausnahmesituationen wie die Corona-Pandemie ausgelegt. Die schleswig-holsteinische Landesregierung hatte vor Kurzem grünes Licht für Reisen auf die Inseln und Halligen gegeben. Die Landkreise können aber Sonderregelungen erlassen. 14.05.2020 21:00 Uhr 

## WTO-Direktor Azevêdo tritt vorzeitig zurück
Genf:   Der Chef der Welthandelsorganisation, Azevêdo, tritt vorzeitig zurück. Wie der 62-jährige Brasilianer mitteilte, stellt er sein Amt nach sieben Jahren am 31. August zur Verfügung. Azevêdo führte familiäre Gründe für seinen Rückzug an. Die WTO befindet sich allerdings in einer tiefen Krise. Die USA blockieren seit langem die Ernennung neuer Experten für die Streitschlichtung. Die wichtige Berufungsinstanz ist deshalb seit Dezember 2019 nicht mehr handlungsfähig. 14.05.2020 21:00 Uhr 

## EZB strebt deutlich mehr Frauenpower an
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank will ihren Frauenanteil in den nächsten Jahren deutlich erhöhen. Wie die EZB mitteilte, sollen bis zum Jahr 2026 genauso viele Frauen wie Männer in der Bank arbeiten. Dafür werde mindestens die Hälfte aller neuen und offenen Positionen zunächst mit Frauen besetzt, sagte EZB-Chefin Lagarde. Ein ausbalanciertes Geschlechterverhältnis müsse zur Norm werden. Lagarde ist die erste Frau an der Spitze der EZB. Allein am Standort in Frankfurt am Main arbeiten etwa 3.500 Beschäftigte. 14.05.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.337 Punkten. Das ist ein Minus von 2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.303 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 83. 14.05.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft klar, in Nordfriesland vereinzelt Schauer. Tiefstwerte plus 7 Grad auf dem Darß bis minus 2 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen sonnig mit einigen, zeitweise dichten Wolken, an den Küsten einzelne Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 14.05.2020 21:00 Uhr 
