# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Dramatische Spannung nach Wahl in Polen
Warschau: Nach der Stichwahl in Polen ist unklar, wer neuer Präsident wird. Nach ersten Prognosen kommt der amtierende Staatschef Duda auf 50,4 Prozent der Stimmen. Sein Herausforderer, Warschaus Bürgermeister Trzaskowski, erreicht 49,6 Prozent. Die Prognosen beruhen auf Wählerberfragungen an rund 500 Orten. Hochrechungen wie in Deutschland gibt es nicht. Das Endergebnis wird erst morgen erwartet. Präsident Duda steht für den konservativen Kurs der Regierungspartei PiS - Trzaskowski gilt dagegen als eher liberal und setzt sich für eine engere Anbindung an die Europäische Union ein. Möglicherweise hat diese Richtungsentscheidung die Wählerinnen und Wähler verstärkt an die Urne getrieben. Die Beteiligung fiel mit rund 69 Prozent vergleichsweise hoch aus. Der polnische Präsident kann zwar nicht die Politik der Regierung bestimmen, per Veto aber Gesetzesentwürfe blockieren. 12.07.2020 22:30 Uhr 

## Neuer Rekordwert an Corona-Neuinfektionen
Genf:	Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen ist auf einen neuen weltweiten Rekordwert gestiegen. Laut Weltgesundheitsorganisation wurden in den vergangenen 24 Stunden mehr als 230.000 weitere Covid-19-Erkrankungen auf der Erde registriert. Das waren so viele wie noch nie an einem Tag. Besonders viele neue Infektionen gab es wieder in den USA, in Brasilien und Indien. In Europa ist die Situation zwar entspannter. Deutlich mehr neue Fälle als zuletzt gab es aber in Ländern wie der Türkei, Portugal, Großbritannien und Rumänien. 12.07.2020 22:30 Uhr 

## Steinmeier kritisiert Chinas Hongkong-Politik
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat China zur Kurskorrektur in seiner Hongkong-Politik aufgefordert. Das neue sogenannte Sicherheitsgesetz für die Sonderverwaltungszone stufte Steinmeier als doppelten Rechtsbruch ein. Es verstoße gegen das für Hongkong geltende Grundgesetz und gegen die internationalen Vereinbarungen, so Steinmeier im ZDF. Bleibe es bei dem Gesetz, könnten sich die Beziehungen der EU und anderer westlicher Staaten zu China verschlechtern. Daran könne Peking kein Interesse haben. Kritiker befürchten, dass das neue Sicherheitsgesetz die Bürgerrechte in Hongkong massiv einschränkt. Es erlaubt den chinesischen Behörden ein härteres Vorgehen gegen alle Aktivitäten, die nach ihrer Auffassung die nationale Sicherheit bedrohen. 12.07.2020 22:30 Uhr 

## Maas: Erleichtert und besorgt nach Syrien-Einigung
Berlin:	Außenminister Maas hat erleichtert auf die Syrien-Einigung im UN-Sicherheitsrat reagiert. Maas sagte, es sei gut, dass es überhaupt einen Kompromiss gebe. Gleichzeitig bedauerte er, dass nun weniger Hilfslieferungen nach Syrien möglich sind. Hilfsorganisationen befürchten, dass künftig hunderttausende Kinder nicht versorgt werden können. Der UN-Sicherheitsrat hatte sich in der vergangenen Nacht darauf geeinigt, dass Hilfslieferungen nach Syrien auch künftig möglich sind. Dafür steht aber nur ein Grenzübergang von der Türkei aus zur Verfügung. Deutschland und andere westliche Länder hatten mindestens zwei Übergänge gefordert. Vor allem Russland als Verbündeter des syrischen Assad-Regimes lehnte dies aber ab, weil dann auch Regionen beliefert worden wären, die nicht von dem Regime kontrolliert werden. 12.07.2020 22:30 Uhr 

## Zu großer Andrang: Steinhuder Meer teilweise abgesperrt
Steinhude: In Niedersachsen ist das Steinhuder Meer erneut wegen eines zu großen Andrangs für Tagestouristen gesperrt worden. In Steinhude am Südufer des Sees waren bereits am Mittag keine Parkplätze mehr frei. Die wegen der Pandemie vorgeschriebenen Abstände zwischen den Besuchern konnten nicht mehr eingehalten werden. Die Polizei stellte deshalb Sperren an den Zufahrten nach Steinhude auf. Eine ähnliche Situation gab es bereits an Pfingsten an dem See. Heute Abend entspannte sich die Situation und die Sperrungen wurden aufgehoben. 12.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist nur leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 13 Grad auf Föhr bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage oft freundlich mit längeren sonnigen Abschnitten, im Verlauf einige Quellwolken, überwiegend trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst heiter, von Westen her Regenwolken, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer, 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 22:30 Uhr 
