# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2020:


## Beratungen über bundesweiten Lockdown am Sonntag
Bund und Länder wollen am Sonntag über weitere Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie beraten. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll die Schaltkonferenz von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten am Vormittag um zehn Uhr beginnen. Erwartet wird eine Entscheidung über einen bundesweiten Lockdown. Bisher gehen aber die Meinungen auseinander, wann er genau beginnen soll. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach sich in der ARD für den 4. Advent als Starttermin aus. Einige Bundesländer haben schon verschärfte Einschnitte in das private und öffentliche Leben beschlossen. So gelten in Baden-Württemberg ab heute Ausgangsbeschränkungen. In Sachsen müssen ab Montag Schulen, Kindergärten und viele Geschäfte schließen. 12.12.2020 00:37 Uhr 

## Warnung vor Angriffen auf Impfzentren
Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Maier, hat vor Angriffen auf Transporte von Corona-Impfstoffen und Angriffen auf die geplanten Impfzentren gewarnt. Der Innenminister von Thüringen sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, man müsse sie auf jeden Fall schützen. Das sei ein Gebot der Stunde, weil die Atmosphäre aufgeheizt sei und es radikale Äußerungen von Impfgegnern gebe. Der bayerische Innenminister Herrmann hatte sich ähnlich geäußert. 12.12.2020 00:37 Uhr 

## Bundestag stimmt Haushalt 2021 zu
Der Bundestag hat dem Haushalt für das kommende Jahr zugestimmt. Die Pläne von Finanzminister Scholz sehen für 2021 Ausgaben von fast 500 Milliarden Euro vor. Dabei steigt die Neuverschuldung auf einen Rekordwert von etwa 180 Milliarden - mehr als ein Drittel des gesamten Haushalts wird damit über Kredite finanziert. Als Grund gibt die Regierung die hohen Kosten für die Bewältigung der Corona-Epidemie an. Vor der Abstimmung hatte Bundesarbeitsminister Heil im Parlament die Ausgaben für die Kurzarbeit verteidigt. Die Hilfen verhinderten in der Corona-Krise ein soziales Erdbeben. Die oppositionelle FDP äußerte Zustimmung zum Kurzarbeitergeld, warf Heil jedoch vor, Selbstständige im Regen stehen zu lassen. 12.12.2020 00:37 Uhr 

## Österreich erlaubt Sterbehilfe
In Österreich wird Sterbehilfe erlaubt. Der Verfassungsgerichtshof in Wien hat entschieden, dass das bisherige gesetzliche Verbot, Hilfe zum Suizid zu leisten, gegen das Recht auf Selbstbestimmung verstößt. Die neue Regelung soll im Januar 2022 in Kraft treten. Geklagt hatten vier Menschen, unter ihnen zwei Schwerkranke und ein Arzt. 12.12.2020 00:37 Uhr 

## US-Kongress beschließt Verteidigungshaushalt 
Der US-Kongress hat mit breiter Mehrheit den neuen Verteidigungshaushalt beschlossen. Mit diesem soll auch der geplante Truppenabzug aus Deutschland blockiert werden. Nach dem Repräsentantenhaus stimmte auch der konservativ kontrollierte Senat für den Gesetzestext. Präsident Trump hatte dagegen sein Veto angedroht. Der Verteidigungshaushalt sieht auch neue Sanktionen gegen den Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 vor. 12.12.2020 00:37 Uhr 

## VW drosselt Produktion im Wolfsburger Werk
Volkswagen muss die Produktion im Wolfsburger Werk drosseln. Ein Sprecher sagte, dies gelte ab der Nachtschicht auf Dienstag. Betroffen seien auch zuliefernde Bereiche im Braunschweiger Werk. Grund sei ein kurzfristiger Produktionsausfall eines deutschen Zulieferers wegen Corona-Infektionen in der Belegschaft. Unternehmensleitung und Betriebsrat hätten sich darauf verständigt, für die betroffenen Beschäftigten Kurzarbeit zu beantragen. Um wie viele Mitarbeiter es dabei geht, teilte VW zunächst nicht mit. 12.12.2020 00:37 Uhr 

## "Fridays For Future" demonstriert im Norden
Klimaaktivisten von "Fridays For Future" haben in norddeutschen Städten für eine nachhaltigere Umweltpolitik demonstriert. So machten sie zum Beispiel auf dem Rathausmarkt in Hamburg mit einer sogenannten Galerie des Scheiterns auf die "klimapolitischen Verfehlungen in Deutschland, Europa und Hamburg" aufmerksam. In Hannover veranstalteten Demonstranten einen "Walk of Shame" durch die Innenstadt. In Göttingen beteiligten sich nach Polizeiangaben etwa 150 junge Teilnehmer an einer Menschenkette vor dem Gänseliesel-Brunnen. 12.12.2020 00:37 Uhr 

## Wolfsburg schlägt Frankfurt
In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Eintracht Frankfurt mit 2:1 gewonnen. Die Wolfsburger stehen damit auf Tabellenplatz vier, die Frankfurter an neunter Stelle. 12.12.2020 00:37 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Es ist stark bewölkt, in Niedersachsen etwas Regen, im Bergland auch Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Am Tage stark bewölkt, teils etwas Regen oder Sonne bei 2 bis 7 Grad. Die Weiteren Aussichten: Am Sonntag wolkig, stellenweise Regen, meist aber trocken, 3 bis 8 Grad. Am Montag von Westen her Regen, 5 bis 11 Grad. 12.12.2020 00:37 Uhr 
