# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Scholz: Weitere Corona-Hilfen möglich
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz sieht ausreichend Spielraum im Staatshaushalt, um auch bei einer länger andauernden Pandemie Betroffenen zu helfen. Deutschland habe die finanzielle Kraft, in diesem und im nächsten Jahr alles zu tun, um die wirtschaftlichen Folgen abzufedern, sagte Scholz dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Wenn nötig, könne man nochmal nachlegen. Dies gelte etwa für die von der Corona-Pandemie besonders betroffene Kultur- und Veranstaltungsbranche. Um die Infektionszahlen deutlich zu senken, sind zurzeit alle Gaststätten sowie Freizeit-, Kultur- und Sporteinrichtungen zwangsweise geschlossen. 12.11.2020 03:00 Uhr 

## Tausende Schulen nicht im Regelbetrieb
Berlin: Wegen steigender Infektionszahlen bei Schülern und Lehrern unterrichten immer mehr Schulen nicht mehr im Regelbetrieb. Wie die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten, betrifft dies bundesweit mehr als 3.200 Schulen. Die Angaben basieren auf Daten aus 14 Bundesländern. Insgesamt gibt es in Deutschland rund 40.000 Schulen. 12.11.2020 03:00 Uhr 

## Spahn: Bald doppelt so viele Intensivpatienten
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass sich die Zahl der Corona-Patienten auf Intensivstationen in Deutschland noch in diesem Monat verdoppeln wird. Man werde dort wahrscheinlich mehr als 6.000 Covid-19-Patienten gleichzeitig behandeln, sagte der CDU-Politiker der Frankfurter Allgemeinen Zeitung. Damit könnten Ärzte und Pflegekräfte umgehen - aber nur unter sehr großem Stress. Deshalb müssten alle Kräfte in den Kliniken zusammengezogen und wieder Operationen verschoben werden. 12.11.2020 03:00 Uhr 

## Verschärfte Ausgangssperre in Griechenland
Athen: Griechenland verschärft ab morgen wegen der Pandemie die Ausgangsbeschränkungen. Zwischen 21.00 Uhr und 05.00 Uhr früh darf dann niemand mehr das Haus verlassen. Ausnahmen gibt es nur für medizinische Notfälle und für Menschen, die nachts arbeiten müssen. Die Zahl der Corona-Infektionen war in den vergangenen Tagen in Griechenland sprunghaft gestiegen. Tagsüber gelten schon rigorose Ausgangssperren. 12.11.2020 03:00 Uhr 

## Durchbruch bei Libyen-Gesprächen
Tunis: Bei den politischen Gesprächen über die Zukunft Libyens gibt es nach Angaben der Vereinten Nationen einen Durchbruch. Die Teilnehmer einigten sich demnach unter anderem auf Parlaments- und Präsidentschaftswahlen in den kommenden anderthalb Jahren. Außerdem habe man sich auf einen Fahrplan verständigt, um die Institutionen des Landes zusammenzuführen, heißt es. In Libyen müssen grundlegende Strukturen geschaffen werden, weil das Land durch jahrelangen Krieg weitgehend zerstört wurde. 12.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt Testspiel gegen Tschechien
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr letztes Testspiel des Jahres gegen Tschechien gewonnen. Das Team von Bundestrainer Löw entschied die Partie mit 1:0 für sich. 12.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wolkig, gebietsweise neblig, im Norden und Osten ist Sprühregen möglich. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Tagsüber meist bewölkt, in der Nordwesthälfte leichter Regen. Nur stellenweise etwas Sonne, am Alpenrand länger. Maximal 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag aufgelockert, im Süden und Osten teils länger freundlich bei 8 bis 17 Grad. 12.11.2020 03:00 Uhr 
