# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2020:


## Pistorius: Werden Kontaktverbot streng kontrollieren
Hannover:	Niedersachsens Innenminister Pistorius hat angekündigt, das gestern beschlossene Kontaktverbot strikt zu kontrollieren. Die Polizei habe ihre Präsenz erhöht und werde notfalls auch Strafen verhängen, sagte Pistorius auf NDR Info. Er bezeichnete die Entscheidung von Bund und Ländern als genau den richtigen Weg, um eine Ausbreitung des Virus einzudämmen. Die Notwendigkeit der Beschränkungen müsse aber regelmäßig überprüft werden, so der SPD-Politiker. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, sagte - ebenfalls auf NDR Info - die meisten Menschen hätten bisher Verständnis für beschlossene Einschränkungen gezeigt und vernunftorientiert reagiert. Er forderte die Politik auf, weitere Großveranstaltungen wie den im September geplanten EU-China-Gipfel in Leipzig abzusagen, um die Polizei nicht zu überfordern. Seit heute sind bundesweit Ansammlungen von mehr als zwei Menschen im öffentlichen Raum untersagt. 23.03.2020 07:45 Uhr 

## Kabinett will Hilfsmaßnahmen wegen Corona beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett will heute umfangreiche Hilfsmaßnahmen auf den Weg bringen, um die Folgen der Corona-Krise für Bürger und Unternehmen abzufedern. Ein Nachtragshaushalt soll dem Bund erlauben, in diesem Jahr mehr als 150 Milliarden Euro neue Schulden aufzunehmen. Kleine Unternehmen, Selbständige und freie Berufe sollen direkte Zuschüsse erhalten. Großunternehmen sollen die Möglichkeit bekommen, sich aus einem Stabilisierungsfonds frisches Kapital zu besorgen. Notfalls kann sich der Staat an Unternehmen beteiligen. Mietschulden infolge von Einkommensausfällen sollen nicht zur Kündigung führen. Die Bedingungen für den Bezug von Hartz IV werden gelockert. Weiterhin plant das Kabinett, die Krankenhäuser finanziell stärker zu unterstützen. 23.03.2020 07:45 Uhr 

## Unterricht trotz Schulschließungen
Berlin:	Eine Woche nach Beginn der flächendeckenden Schulschließungen hat der Grundschulverband eine positive Zwischenbilanz gezogen. In den meisten Fällen sei es gelungen, den Unterricht in einem gewissen Maße aufrecht zu erhalten, sagte die Verbandsvorsitzende Lassek. Über Schulwebsites und per E-Mail würden den Kindern Materialien und Aufgaben übermittelt. Es sei auch möglich, die Unterlagen in der Schule abzuholen. Der Grundschulverband lobte das große Engagement von Lehrkräften, Schulleitungen und Eltern. 23.03.2020 07:45 Uhr 

## Medikamententests gegen Corona
Paris: In Europa sollen in Kürze klinische Tests zur Behandlung der Corona-Erkrankung beginnen. Die staatliche französische Forschungseinrichtung "Inserm" teilte mit, insgesamt würden Tests an rund 3.200 Versuchspersonen vorgenommen. Dabei kämen vier Mittel zum Einsatz, darunter das bei Ebola verwendete Remdesivir. Die mit dem Corona-Virus infizierten Testpatienten kommen unter anderem aus Frankreich, Deutschland, den Niederlanden, Großbritannien und Spanien. Auch die Weltgesundheitsorganisation WHO testet Mittel, die gegen die Lungenkrankheit Covid-19 helfen könnten. 23.03.2020 07:45 Uhr 

## Werden Sommerspiele doch verschoben?
Tokio: Der japanische Premierminister Abe hat erstmals eine Verschiebung der Olympischen Sommerspiele wegen der Corona-Krise in Betracht gezogen. Vor dem Parlament sagte er, es müsse mit einem solchen Schritt gerechnet werden. Von einer Absage könne aber keine Rede sein. Es sei schwierig, Spiele unter diesen Umständen abzuhalten, so Abe. Deshalb müsse über eine Verschiebung nachgedacht werden. Die endgültige Entscheidung aber liege beim Internationalen Olympischen Komitee. Inzwischen hat mit dem Olympischen Komitee Kanadas der erste nationale Verband angekündigt, keine Sportler zu den Spielen nach Tokio zu entsenden, sollten diese wie geplant im Sommer stattfinden. 23.03.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, nur in Richtung Ostsee und Vorpommern teils leicht bewölkt. Höchsttemperaturen 4 bis 9 Grad. 23.03.2020 07:45 Uhr 
