# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2020:


## Ärzte: Nawalny nicht transportfähig
Berlin: Der schwerkranke russische Regierungskritiker Nawalny kann offenbar derzeit nicht nach Deutschland gebracht werden. Wie eine Sprecherin des 44-Jährigen heute früh mitteilte, haben die Ärzte in Sibirien einem Transport widersprochen. Nawalnys Zustand sei zu instabil. Der Oppositionspolitiker war gestern in der russischen Stadt Omsk mit mutmaßlichen Vergiftungserscheinungen in ein Krankenhaus gebracht worden. Seine Unterstützer gehen davon aus, dass auf ihn ein Attentat verübt wurde. Inzwischen hat die Berliner Charité angeboten, den 44-Jährigen zu behandeln. Ein Spezialflugzeug ist unterwegs nach Sibirien, um Nawalny nach Deutschland zu holen. An Bord ist ein Ärzte-Team aus Nürnberg, das die medizinische Versorgung während des Fluges übernehmen soll. 21.08.2020 09:45 Uhr 

## Biden will Präsident aller Amerikaner sein
Washington: Der US-Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Biden, will im Fall eines Wahlsieges versuchen, das Land zu einen. Er werde sich für die Beseitigung von Ungerechtigkeiten und Rassismus einsetzen, sagte der 77-Jährige in einer Rede zum Abschluss des Nominierungsparteitags in Delaware. Er stehe jederzeit für Menschenrechte und Würde ein. Außerdem plädierte Biden dafür, auf die jungen Menschen im Land zu hören. Der Fraktionsvorsitzende der SPD im Bundestag, Mützenich, sieht in Biden eine deutliche Alternative zu Präsident Trump. Auf NDR Info sagte er, er hoffe auf eine Eindämmung der Corona-Pandemie in den USA, wenn Biden an die Macht kommt. Allerdings befürchtet Mützenich für die nächsten Wochen einen schmutzigen Wahlkampf. Es sei damit zu rechnen, dass Trump seine Wahlniederlage nicht anerkennen wird, sagte Mützenich. 21.08.2020 09:45 Uhr 

## Bannon erklärt sich für nicht schuldig
New York:	Der frühere Chefstratege von US-Präsident Trump, Bannon, hat sich nach seiner Festnahme wegen Betrugsverdachts für nicht schuldig erklärt. Ein Richter legte fest, dass der 66-Jährige gegen eine Kaution von fünf Millionen Dollar zunächst freikommt. Gut ein Drittel der Summe muss er als Sicherheit hinterlegen. Außerdem verhängte das Gericht eine Reisesperre für Gebiete außerhalb des Nordostens der USA. Die New Yorker Staatsanwaltschaft wirft Bannon Betrug vor. Er soll Geld aus einer Spendenaktion für den Mauerbau an der Grenze zu Mexiko für private Zwecke abgezweigt haben. 21.08.2020 09:45 Uhr 

## Corona: Scholz rechnet mit neuen Schulden
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz geht davon aus, dass der Staat weitere Kredite aufnehmen muss, um die Corona-Krise zu bewältigen. Der SPD-Politiker sagte der Funke Mediengruppe, auch im nächsten Jahr sei die Regierung gezwungen, erhebliche Mittel aufzuwenden, um die Gesundheit der Bürger zu schützen und die Wirtschaft zu stabilisieren. Die Regierung tue alles, damit es nicht zu einem zweiten Lockdown komme. Der CDU-Wirtschaftsrat warnte unterdessen vor einer Ausweitung der Neuverschuldung. Der Krisenmodus der öffentlichen Haushalte dürfe kein Dauerzustand werden, sagte Generalsekretär Steiger der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 21.08.2020 09:45 Uhr 

## Warnung vor falschen Attesten gegen Maskenpflicht
Münster: Die Bundespolizei warnt davor, selbstausgefüllte Atteste aus dem Internet gegen die Maskenpflicht zu nutzen. Immer wieder legten Menschen an Bahnhöfen, in Zügen oder Bussen solche Online-Atteste vor, die sie angeblich von der Pflicht befreien, einen Mund-Nase-Schutz zu tragen, teilte die Bundespolizei in Münster mit. Ein Arzt habe das Blanko-Attest auf seiner Homepage angeboten. Die Polizei verwies darauf, dass man sich mit dem Gebrauch unrichtiger Gesundheitszeugnisse strafbar mache und mit einer Anzeige wegen Verstoßes gegen die Maskenpflicht rechnen müsse. 21.08.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Im Norden und Westen örtlich Schauer oder Gewitter, im Osten und Südosten dagegen noch länger sonnig und meist trocken, Höchstwerte 24 bis 34 Grad. 21.08.2020 09:45 Uhr 
