# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2020:


## Offizieller Impfstart in allen EU-Staaten  
Die Corona-Impfungen sind jetzt in ganz Europa offiziell angelaufen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach von einem berührenden Moment der Einigkeit. Mehrere Staats- und Regierungschefs, aber auch viele deutsche Politiker, bezeichneten den Start der Kampagne als Meilenstein und möglichen Wendepunkt im Kampf gegen die Pandemie. Die Hersteller Biontech und Pfizer hatten den Impfstoff über Weihnachten in alle EU-Staaten geliefert. In einigen Ländern werden zunächst nur Ärzte und medizinisches Personal geimpft. In Deutschland bekamen heute überwiegend ältere und pflegebedürftige Menschen die ersten Spritzen. Die Impfungen sind freiwillig und kostenlos. Zuständig sind die Bundesländer. Im Norden  besuchten die mobilen Einsatzteams unter anderem Einrichtungen in Lübeck, Güstrow, Hamburg-Poppenbüttel und den niedersächsichen Landkreisen Osnabrück und Cloppenburg. 27.12.2020 16:12 Uhr 

## Seehofer: Corona-Maßnahmen im Oktober zu lasch
Bundesinnenminister Seehofer hat einen Teil der Länder-Regierungschefs für die hohe Zahl der Corona-Neuinfektionen mitverantwortlich gemacht. Die ab Oktober ergriffenen Maßnahmen seien unzureichend gewesen, sagte der CSU-Politiker der "Bild am Sonntag". Bei den damals entscheidenden Konferenzen der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel hätten einige Teilnehmer den Ernst der Lage unterschätzt. Seehofer sprach sich außerdem dagegen aus, Menschen nach einer Corona-Impfung Sonderrechte etwa bei Flugreisen oder Konzertbesuchen zu gewähren. Eine Unterscheidung zwischen Geimpften und Ungeimpften käme letztlich einer Impfflicht gleich, so der Innenminister. 27.12.2020 16:12 Uhr 

## Hunderte Skiurlauber aus Quarantäne verschwunden
In der Schweiz haben sich hunderte britische Urlauber aus der Corona-Quarantäne abgesetzt. Den Behörden im Skiort Verbiers zufolge verließen sie in der vergangenen Nacht heimlich ihre Hotelzimmer und sind seitdem verschwunden. Die Schweiz hatte die Quarantäneregeln verschärft, nachdem in Großbritannien eine neue Coronavirus-Variante nachgewiesen wurde. Für die knapp 400 britischen Skitouristen wurde deshalb nachträglich Quarantäne angeordnet. Einige sollen sich inzwischen aus Frankreich gemeldet haben. 27.12.2020 16:12 Uhr 

## Gewerkschaften fordern Milliardeninvestitionen
Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Bundesregierung aufgerufen, im neuen Jahr die Weichen für die Modernisierung des Landes zu stellen. DGB-Chef Hoffmann forderte Investitionen in Milliardenhöhe. Es sei unerträglich, dass die digitale Infrastruktur in manchen Regionen den Status eines Entwicklungslandes habe. Der Vorsitzende der Gewerkschaft Verdi, Werneke, verlangte, die EU-Kriterien zur Begrenzung der Schulden noch länger auszusetzen. Dann könnten Deutschland und andere Länder durch eine positive wirtschaftliche Entwicklung aus der Verschuldung herauswachsen, ohne dass es zu Einschnitten bei sozialen Ausgaben komme. Der Präsident der Arbeitgeberverbände, Dulger, mahnt dagegen eine Rückkehr zur Haushaltsdisziplin an. Nach den massiven Hilfen zur Bewältigung der Corona-Krise sei jetzt eine Ausgaben-Diät notwendig, sagte Dulger. Sobald sich die Pandemielage verbessere, müsse die staatliche Fürsorge nachlassen. 27.12.2020 16:12 Uhr 

## SPD: Nach Brexit-Einigung Sozialstandards wahren
Vor den Beratungen des Bundeskabinetts zum Brexit-Verhandlungsergebnis hat die SPD gefordert, auf die Wahrung von Sozial- und Umweltstandards zu achten. Darauf müsse das Hauptaugenmerk der Regierung liegen, sagten Parteichef Walter-Borjans und der Europaabgeordnete Bullmann der "Rheinischen Post". Nachhaltigkeit und sozialer Fortschritt müssten zu Kernelementen einer modernen Handelspolitik werden. Die Kabinettsberatungen sollen morgen per Telefonkonferenz stattfinden. Großbritannien und die EU haben inzwischen den vollständigen Text ihres Post-Brexit-Abkommens veröffentlicht. Es soll am 1. Januar zunächst vorläufig in Kraft treten, weil die Zeit zur Ratifizierung des Abkommens durch die EU-Staaten nicht mehr ausreicht. 27.12.2020 16:12 Uhr 

## Belarus: Erneut Proteste gegen Lukaschenko
In Belarus haben Regierungsgegner wieder gegen Machthaber Lukaschenko protestiert. In der Hauptstadt Minsk folgten hunderte Menschen einem Aufruf der Opposition und ließen mit Helium gefüllte Luftballons als Zeichen ihres Unmuts aufsteigen. Andere zogen mit der Fahne der Demokratiebewegung durch Wohngebiete. Dabei kam es zu mehreren Festnahmen. Ein massenhaftes Eingreifen vermummter Sicherheitskräfte wie in den vergangenen Wochen blieb aber offenbar zunächst aus. Die Proteste in Belarus dauern seit mehr als vier Monaten an. Seither gab es mehr als 30.000 Festnahmen. 27.12.2020 16:12 Uhr 

## Verkehrsbehinderungen durch Sturm
Auf Nord- und Ostsee sorgt das stürmische Wetter für Ausfälle im Fährverkehr. Unter anderem ist der Betrieb zwischen Cuxhaven und Helgoland für heute eingestellt. Außerdem sagte die Reederei Scandlines alle Fahrten zwischen Rostock und dem dänischen Gedser bis 20 Uhr ab. Durch den starken Südwind sei der Wasserstand in Rostock zu niedrig für ein Auslaufen, hieß es zur Begründung. Auch auf den Straßen kam es zu Behinderungen. So musste heute früh die Autobahn 7 bei Hildesheim zeitweise gesperrt werden, nachdem ein Baum auf die Fahrbahn gestürzt war. 27.12.2020 16:12 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends zeitweise Regen, zum Teil mit Schnee, im Osten meist trocken, 2 bis 5 Grad. Frischer bis starker Südwind, an der Nordsee und im Oberharz schwere Sturmböen. Nachts Regen oder Schneeregen, in Mecklenburg-Vorpommern und im Harz Schnee, 4 bis 0 Grad. Gebietsweise noch stürmisch. Morgen etwas Niederschlag, auch trockene Abschnitte, 3 Grad in Stralsund, bis 6 Grad in Braunschweig. Am Dienstag viele Wolken, Regen oder Schnee, 2 bis 5 Grad. 27.12.2020 16:12 Uhr 
