# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2020:


## Coronavirus: steigende Zahl von Infektionen
Peking: In China ist die Zahl der mit dem Coronavirus infizierten Patienten deutlich gestiegen. Die Behörden melden allein für die besonders betroffene Region Hubai knapp 15.000 neue Fälle innerhalb eines Tages. Erklärt wurde das mit neuen Diagnose-Standards. Weltweit gibt es damit rund 60.000 bestätigte Infektionen. Experten vermuten zudem eine sehr hohe Dunkelziffer. Die Zahl der Toten stieg auf etwa 1.350. In China hat die Epidemie weitere personelle Konsequenzen. So wurden die politischen Führer der Provinz Hubei und der Metropole Wuhan abgesetzt. Bereits am Dienstag waren dort die Chefs der Gesundheitskommission entlassen worden. In Brüssel beraten heute die Gesundheitsminister der EU über das weitere Vorgehen. Bei dem Sondertreffen geht es um mögliche Einreisekontrollen und die beschleunigte Entwicklung eines Impfstoffes. 13.02.2020 09:45 Uhr 

## Havliza: Personalfragen schnell klären
Hannover: In der CDU mehren sich Forderungen, die Frage nach der künftigen Parteiführung schnell zu beantworten. Niedersachsens Justizministerin Havliza sagte, eine rasche Klärung sei besser als eine bis Dezember dauernde Personaldebatte. Nachfolger der scheidenden CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer solle jemand sein, der die Strömungen in der Partei gut zusammenführen und eine Integrationsfigur werden könne. Als mögliche Kandidaten für CDU-Vorsitz und Kanzlerkandidatur gelten der frühere Unions-Fraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet. Aus dem Umfeld von Merz heißt es bereits, er sei entschlossen, zu kandidieren. Die CDU-Bundeszentrale zeigte sich inzwischen offen dafür, den Wechsel auf einem Sonderparteitag zu vollziehen. Der reguläre Parteitag findet erst im Dezember statt. 13.02.2020 09:45 Uhr 

## Inflationsrate steigt wegen höherer Energiekosten
Berlin: Die deutschen Verbraucherpreise sind im Januar so stark gestiegen wie seit einem halben Jahr nicht mehr. Sie lagen 1,7 Prozent über dem Niveau des Vorjahresmonats, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Grund seien unter anderem die höheren Energiepreise. So waren Kraftstoffe und Strom deutlich teurer als vor einem Jahr. Auch die Preise für Nahrungsmittel erhöhten sich überdurchschnittlich, ebenso wie für Zeitungen und Zeitschriften sowie für Tabakwaren. 13.02.2020 09:45 Uhr 

## Cum-Ex: Hamburg ließ Forderungen verjähren
Hamburg: Die Finanzbehörde der Hansestadt hat offenbar darauf verzichtet, 47 Millionen Euro Steuern aus sogenannten Cum-Ex-Geschäften von der "Warburg Bank" zurückzufordern. Das belegen Steuerunterlagen, die Reporter des NDR und der "Zeit" einsehen konnten. Demnach hatte die Bank das Geld nach Ansicht der Strafverfolgungsbehörden dem Fiskus widerrechtlich entzogen. Die Finanzbehörde habe die Forderung aber verjähren lassen. Ein Sprecher der Stadt wollte sich auf Nachfrage nicht zum konkreten Fall äußern und verwies auf das Steuergeheimnis. Die Hamburger "Warburg Bank" soll sich im Rahmen der Cum-Ex-Geschäfte gemeinsam mit einem Tochterunternehmen widerrechtlich Gelder in Höhe von mehr als 270 Millionen Euro verschafft haben. 13.02.2020 09:45 Uhr 

## Gedenken an Zerstörung Dresdens vor 75 Jahren
Dresden: Die sächsische Landeshauptstadt erinnert heute an ihre Zerstörung vor 75 Jahren. Zu einer Gedenkfeier im Dresdner Kulturpalast wird Bundespräsident Steinmeier als Redner erwartet. Bei Bombenangriffen der Alliierten im Zweiten Weltkrieg waren zwischen dem 13. und 15. Februar 1945 in Dresden bis zu 25.000 Menschen ums Leben gekommen. Steinmeier will am Abend auch an einer Menschenkette teilnehmen. Seit 2010 bilden Tausende Dresdner damit einen symbolischen Schutzwall um die Altstadt. Sie wollen damit an die Opfer der Luftangriffe erinnern, zugleich wehren sie sich gegen einen Missbrauch des Gedenkens durch Rechtsextreme. 13.02.2020 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute einige Auflockerungen, vermehrt Wolken und aufkommender Regen oder Schneeregen, in Vorpommern meist trocken, 4 bis 7 Grad. 13.02.2020 09:45 Uhr 
