# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Kontaktbeschränkungen werden verlängert
Berlin: Die bestehenden scharfen Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise werden nach Informationen der Deutschen Presseagentur mindestens bis zum Ende der Osterferien verlängert. Die Bürger blieben angehalten, auch während der Osterfeiertage Kontakte zu anderen Menschen gemäß der geltenden Regeln auf ein absolutes Minimum zu reduzieren, berichtet die DPA. Dies gehe aus einer Beschlussvorlage für die Telefonkonferenz von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Bundesländer hervor. Die entsprechenden Regelungen sollen demnach bis zum 19. April gelten. In fast allen Bundesländern enden an diesem Tag die Ferien. Den Informationen zufolge mahnten Merkel und die Ministerpräsidenten zudem an, dass es vor Ostern keinerlei Diskussion über Lockerungen der bestehenden Maßnahmen geben solle. 01.04.2020 16:15 Uhr 

## Regierung unterstützt Startups
Berlin: Die Bundesregierung will Startups mit schnellen Hilfen im Umfang von zwei Milliarden Euro durch die Corona-Krise bringen. Das kündigten die Minister für Finanzen und Wirtschaft, Scholz und Altmaier, nach einer Kabinettssitzung an. Scholz sagte, die Wirtschaft lebe davon, dass immer wieder Neues entstehe. Altmaier betonte, für diese jungen innovativen Unternehmen passten klassische Kreditinstrumente häufig nicht. Startups sind besonders stark von der Krise in Folge der Pandemie betroffen, weil sie oft kaum Rücklagen haben und selbst in normalen Zeiten noch keine Gewinne machen. 01.04.2020 16:15 Uhr 

## FDP und Linke begrüßen Heils Vorschlag
Berlin: Vertreter der Opposition unterstützen die Forderung von Arbeitsminister Heil nach einem einheitlichen Tarifvertrag für Pflegekräfte als Reaktion auf deren Leistung in der Corona-Krise. FDP-Chef Lindner sagte im SWR, an seiner Partei scheitere das nicht. Er begleite es mit außerordentlicher Sympathie, dass man in diesen Bereichen etwas tue, um die Arbeitsbedingungen zu verbessern und um Leistung anzuerkennen. Dabei gehe es aber nicht nur um die Bezahlung, sondern auch um Modernisierung und Entbürokratisierung. Auch die Linke begrüßte den Vorstoß Heils. Die Vorsitzende Kipping sagte, zur Zeit der Finanzkrise hätten nur Banken als systemrelevant gegolten. Das habe sich verändert und das sei ein enormer Fortschritt. Kipping forderte als Sofortmaßnahme einen monatlichen Aufschlag von 500 Euro auf den Lohn von Pflegekräften. 01.04.2020 16:15 Uhr 

## Kabinett: Strengere Regeln für Facebook und Co.
Berlin: Die Bundesregierung hat neue Regeln für Online-Netzwerke wie Facebook und Youtube beschlossen. Die Nutzerinnen und Nutzer sollen mehr Rechte bekommen - etwa wenn sie bedroht und attackiert werden. Die Netzwerke müssen zum Beispiel ihre Meldewege für eine Beschwerde vereinfachen. Außerdem sollen die Unternehmen einfacher als bisher die Identität eines Beleidigers offenlegen, wenn ein Gericht das erlaubt. Plattformen werden zudem verpflichtet, klar strafbare Inhalte innerhalb von 24 Stunden zu löschen. Der Bundestag muss den vom Kabinett auf den Weg gebrachten Änderungen noch zustimmen. 01.04.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 9.535 Punkten. Das ist ein Minus von 4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 21.185 Punkten in den Handel; minus 3,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 27. 01.04.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, an Nord- und Ostsee leichter Regen, 6 bis 8 Grad. Morgen mehr Wolken und Regen, im südlichen Niedersachsen freundlicher, 8 bis 11 Grad. 01.04.2020 16:15 Uhr 
