# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2020:


## Palästinenser lehnen Trumps Nahost-Plan ab
Ramallah: Die Palästinenserführung hat den Nahost-Plan von US-Präsident Trump mit klaren Worten abgelehnt. Das Vorhaben werde im Mülleimer der Geschichte landen, sagte Palästinenserpräsident Abbas. Die im Gazastreifen herrschende Hamas bezeichnete den Plan als Unsinn. Auch ein Sprecher des türkischen Außenministeriums sprach von einer Totgeburt. In Anwesenheit des israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu hatte Trump seinen Nahost-Friedensplan am Abend in Washington präsentiert. Darin stellt er den Palästinensern einen eigenen Staat in Aussicht, allerdings unter erheblichen Zugeständnissen. 29.01.2020 04:00 Uhr 

## Coronavirus: Frankreich fliegt Bürger aus Wuhan aus
Paris: In einer ersten Rückholaktion sollen heute 250 französische Staatsangehörige zum Schutz vor dem neuartigen Coronavirus aus China ausgeflogen werden. Das erste Flugzeug der Mission, die von der EU unterstützt wird, werde heute früh in Paris starten und in die Region Wuhan fliegen, erklärte die EU-Kommission. In China ist die Zahl der Infektionen mit dem Coronavirus inzwischen auf knapp 6.000 gestiegen; 132 Patienten starben. In Deutschland sind bislang vier Krankheitsfälle bestätigt. Es handelt sich um Mitarbeiter eines Automobilzulieferers im Landkreis Starnberg in Bayern. 29.01.2020 04:00 Uhr 

## Kabinettsbeschluss zum Kohleausstieg erwartet
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den Gesetzentwurf zum Kohleausstieg beschließen. Er sieht einen genauen Fahrplan für das Abschalten der klimaschädlichen Kohlekraftwerke in Deutschland vor. Vorgesehen ist ein Ende der Kohleverstromung bis spätestens 2038. Die Betreiber der Kraftwerke sollen Entschädigungen von insgesamt 4,35 Milliarden Euro bekommen. Die vom Kohleausstieg betroffenen Regionen sollen Strukturhilfen erhalten, um neue Arbeitsplätze zu schaffen. Das wird allerdings in einem separaten Gesetz geregelt. 29.01.2020 04:00 Uhr 

## Verkehrsgerichtstag befasst sich mit Aggressivität auf der Straße
Goslar: Etwa 2.000 Experten kommen heute zum 58. Deutschen Verkehrsgerichtstag zusammen. Ein zentrales Thema des Treffens ist in diesem Jahr die zunehmende Aggressivität im Straßenverkehr. Außerdem geht es um die Rolle von E-Scootern und anderen Elektro-Kleinstfahrzeugen für die Mobilität der Zukunft. Der Verkehrsgerichtstag in Goslar endet am Freitag mit Empfehlungen an den Gesetzgeber. 29.01.2020 04:00 Uhr 

## 2. Liga: Hannover und St. Pauli verlieren
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat sein erstes Spiel nach der Winterpause verloren. Die Niedersachsen mussten sich auswärts Jahn Regensburg mit 0:1 geschlagen geben. Der FC St. Pauli verlor bei Greuther Fürth mit 0:3; Wehen Wiesbaden gelang ein 1:0-Sieg gegen Erzgebirge Aue. Arminia Bielefeld hat durch ein 2:0 gegen den VfL Bochum seine Tabellenführung gefestigt. 29.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vereinzelte Schauer, im Nordosten und im Süden Schnee, +4 bis -3 Grad, stellenweise Glätte! Am Tage einige Schauer. Am Alpenrand und im Bayerischen Wald anhaltende Schneefälle oberhalb von 300 bis 500 m. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag regnerisch, zwischendurch freundliche Abschnitte, 4 bis 12 Grad. Am Freitag weiterhin unbeständig, bei 7 bis 15 Grad. 29.01.2020 04:00 Uhr 
