# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Österreich trauert um Terroropfer von Wien
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat angesichts des jüngsten Terroranschlags vor einer Spaltung der Gesellschaft gewarnt. Dies sei keine Auseinandersetzung zwischen Christen und Muslimen oder zwischen Österreichern und Migranten, sagte Kurz in einer Fernsehansprache. Dies sei ein Kampf zwischen den vielen Menschen, die an den Frieden glaubten und jenen wenigen, die sich Krieg wünschten. Nach aktuellem Stand starben gestern Abend in der Wiener Innenstadt vier Passanten durch Schüsse. Nach Angaben von Innenminister Nehammer ist auch einer der Angreifer tot. Er wurde demnach von der Polizei erschossen. Er sei Sympathisant der Terror-Organisation "Islamischer Staat" gewesen. Der 20-Jährige war demnach vorbestraft und stammte ursprünglich aus Nordmazedonien. Nach einem weiteren Tatverdächtigen wird gesucht. 03.11.2020 14:45 Uhr 

## Weltweites Entsetzen nach Wiener Anschlag
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat den islamistischen Anschlag in Wien scharf verurteilt. Gutteres sagte, die Bevölkerung und die Regierung Österreichs könnten sich der Solidarität der Vereinten Nationen sicher sein. Er sprach den Familien der Opfer sein Beileid aus. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen erklärte, die Europäische Union werde den Terrorismus gemeinsam entschlossen bekämpfen. Die europäische Familie stehe fest an der Seite Österreichs. Bundesaußenminister Maas rief zu einem internationalen Kampf gegen islamistischen Extremismus auf. Die Welt müsse sich dem Hass gemeinsam entgegenstellen. Europa werde keinen Millimeter weit von den eigenen Werten abrücken. 03.11.2020 14:45 Uhr 

## Fehmarnbelt-Tunnel darf gebaut werden
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat den Weg für den Bau des Fehmarnbelt-Tunnels freigemacht. Die Richter wiesen mehrere Klagen von Fährunternehmen, Naturschützern und eines Aktionsbündisses ab. Nach Auffassung des Gerichts stellen die vorgesehenen Auflagen sicher, dass weder für die Schifffahrt noch für die Natur große Risiken oder Beeinträchtigungen zu erwarten sind. Zudem sei der deutsch-dänische Staatsvertrag zu dem Projekt bindend. Der 18 Kilometer lange Absenktunnel für Autos, Lkw und Züge soll 2029 fertig sein. Er soll Puttgarden auf Fehmarn und Rødby auf Lolland verbinden. 03.11.2020 14:45 Uhr 

## RKI: Reproduktionszahl unter 1 drücken
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bevölkerung aufgerufen, die Auflagen im Kampf gegen das Corona-Virus einzuhalten. Spahn sagte, die Verringerung der Kontakte in den kommenden Wochen sei wesentlich, um das Virus wieder zu kontrollieren. Ähnlich äußerte sich der Vizepräsident des Robert-Koch-Instituts, Schaade. Als Ziel nannte er es, die sogenannte Reproduktionszahl für längere Zeit deutlich unter 1 zu drücken. Das würde bedeuten, dass ein Infizierter im Schnitt weniger als eine weitere Person ansteckt. In den vergangenen Tagen hat die Reproduktionszahl abgenommen, sie liegt aber immer noch knapp über 1. 03.11.2020 14:45 Uhr 

## Junge Union für Merz als CDU-Chef
Berlin:	Die Junge Union plädiert mit großer Mehrheit für Friedrich Merz als neuen CDU-Vorsitzenden. Bei einer Mitgliederbefragung der Nachwuchsorganisation sprachen sich 51,6 Prozent für Merz aus. Das teilte Junge-Union-Chef Kuban mit. Auf den Außenpolitiker Röttgen entfielen demnach rund 28 Prozent der Stimmen, für Nordrhein-Westfalens Ministerpräsidenten Laschet sprachen sich knapp 20 Prozent aus. An der Befragung beteiligte sich allerdings nur etwa jeder fünfte Stimmberechtigte. Die CDU wollte ursprünglich im Dezember einen neuen Parteivorsitzenden bestimmen, angesichts der Corona-Krise wurde der Parteitag aber verschoben. 03.11.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, überwiegend freundlich und meist trocken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. 03.11.2020 14:45 Uhr 
