# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Berlin und Paris: Weitere 500 Milliarden Euro für Europa
Berlin:	Deutschland und Frankreich haben einen Plan vorgelegt, wie die Erholung der Wirtschaft in der EU unterstützt werden kann. Sie plädieren für einen 500 Milliarden-Euro-umfassenden Fonds. Daraus sollen in den nächsten zwei bis drei Jahren Zuschüsse an diejenigen Staaten gezahlt werden, die besonders schwer von der Corona-Krise betroffen sind. Die Finanzierung erfolgt über gemeinsame Anleihen, die die EU-Kommission aufnehmen soll. Dem müssen die nationalen Parlamente zustimmen. Die Rückzahlung der Anleihen soll über einen langen Zeitraum in Rahmen des EU-Haushalts erfolgen. Die Gelder würden zusätzlich zu den bereits von den Finanzministern beschlossenen Kredithilfen fließen. Über den deutsch-französischen Plan wird nun innerhalb der EU diskutiert. Italien sprach in einer ersten Reaktion von einem Schritt in die richtige Richtung, Österreich zeigte sich skeptisch. 18.05.2020 21:00 Uhr 

## Maas will weltweite Reisewarnung aufheben
Berlin:          Bundesaußenminister Maas will die weltweite Reisewarnung voraussichtlich Mitte Juni aufheben. Der SPD-Politiker sagte nach einer Videokonferenz mit einigen seiner EU-Kollegen, er gehe davon aus, dass die Warnung durch landesspezifische Reisehinweise ersetzt werden kann. Es sei aber noch zu früh, um sagen zu können, in welchen Ländern am ehesten Sommerurlaub möglich sein wird. Zugleich dämpfte Maas zu hohe Erwartungen. Niemand dürfe sich der Illusion hingeben, dass es eine schnelle Rückkehr zu Reisen geben werde, wie die vor dem Ausbruch der Corona-Pandemie üblich gewesen seien. Die Deutsche Reisewirtschaft begrüßte die Tourismus-Pläne von Maas. Sie seien ein wichtiger Schritt, um Urlaubern und der Reisewirtschaft eine Perspektive zu geben. 18.05.2020 21:00 Uhr 

## Ansehen der USA in Deutschland gesunken
Berlin: Das Ansehen der USA in Deutschland ist durch die Corona-Krise weiter gesunken. In einer Umfrage im Auftrag der Körber-Stiftung gaben 73 Prozent an, ihre Meinung über die Vereinigten Staaten habe sich durch die Pandemie verschlechtert. 36 Prozent halten die Beziehungen zu China inzwischen für wichtiger als die zu den USA. 37 Prozent gaben an, Amerika sei für Deutschland bedeutender. Vor einem Jahr fiel die Antwort auf diese Frage mit 50 zu 24 Prozent noch klar zugunsten der USA aus. 18.05.2020 21:00 Uhr 

## Heil will Fleischbranche regulieren
Berlin: Die Bundesregierung hat sich nicht auf eine stärkere Regulierung von Schlachthöfen einigen können. Das sogenannte Corona-Kabinett nahm die Beratung der Vorschläge von Bundesarbeitsminister Heil heute wieder von der Tagesordnung, weil es in der großen Koalition Differenzen über das vorgeschlagene Verbot von Werkverträgen in der Fleischindustrie gab. Nach Angaben aus Regierungskreisen sperrt sich vor allem die CSU gegen zu scharfe Regeln. Heil kündigte an, dass nun in der Kabinettsitzung am Mittwoch eine Lösung gefunden werden solle. Auch Unions-Fraktionschef Brinkhaus forderte gesetzliche Änderungen. In mehreren Schlachthöfen waren in den vergangenen Wochen viele Mitarbeiter positiv auf Corona getestet worden. Als Grund für die Infektionen wird vor allem die beengte Unterbringung der bei Subunternehmern beschäftigten Arbeiter vermutet. Heil verwies auf Verstöße der Branche gegen Hygienevorschriften sowie dubiose Vertragsstrukturen mit diversen Subunternehmern. 18.05.2020 21:00 Uhr 

## Kubanische Ärzte helfen Brasilien
Brasília:		Zur Bekämpfung der Corona-Pandemie setzt Brasilien 150 kubanische Mediziner ein. Beide Länder nehmen damit ein Programm zur medizinischen Zusammenarbeit wieder auf. Kuba hatte das Abkommen 2018 nach verbalen Angriffen von Brasiliens Präsident Bolsonaro aufgekündigt. Die Kooperation sieht den Einsatz zusätzlicher Ärzte vor allem in entlegenen Gebieten Brasiliens vor. Das Land verzeichnet bislang mehr als 240.000 Infektionen und mehr als 16.000 Todesfälle in Verbindung mit dem Virus. 18.05.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 11.059 Punkten. Das ist ein Plus von 5,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.608 Punkte. Plus 3,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 17. 18.05.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im Osten noch etwas Regen, 12 Grad in Stralsund bis 22 Grad in Hameln. Nachts überwiegend trocken, örtlich etwas Niederschlag. Tiefstwerte 12 bis 9 Grad. Morgen wechselhaft, gelegentlich Schauer, 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Auflösung von Nebelfelder meist trocken, 13 bis 23 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt bei 13 bis 28 Grad. 18.05.2020 21:00 Uhr 
