# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Corona: Grüne fordern mehr Klarheit
Berlin: Die Grünen fordern von der Bundesregierung mehr Klarheit bei ihren Entscheidungen zur Bewältigung der Corona-Krise. Auf ihrem online abgehaltenen Parteitag sagte die Vorsitzende, Baerbock, die Kriterien für die getroffenen Maßnahmen seien nicht immer klar genug kommuniziert worden. Die Beschränkungen müssten besser begründet werden. Sie forderte zudem mehr Tests und Schutzkleidung für das Personal in Pflegeheimen, damit Besuche dort bald wieder möglich würden. Auch brauchten Eltern mehr finanzielle Unterstützung. Zur Bewältigung der wirtschaftlichen Folgen fordern die Grünen ein 100-Milliarden-Euro-Konjunkturprogramm, das auch den Schutz von Klima und Umwelt berücksichtigt. 02.05.2020 19:00 Uhr 

## Steinmeier begrüßt Corona-Debatte
Berlin: Bundespräsident Steinmeier befürwortet die Diskussionen über das Ausmaß der Beschränkungen in der Corona-Krise. Diese seien wichtig, so Steinmeier in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Sie zwängen die Politik, täglich zu begründen, wie lange solche Maßnahmen verantwortbar seien. Eine Gefahr für die Demokratie sieht Steinmeier in den getroffenen Maßnahmen nicht. Zugleich lobte er das Vorgehen der Verantwortlichen. Er sehe mit großem Respekt, wie die Politik versuche, die Balance zwischen dem Schutz der Bevölkerung und möglichen Erleichterungen zu finden. Dass es mittlerweile weniger Neuinfektionen gebe, sei das Ergebnis von klugem Krisenmanagement, gepaart mit Verantwortung und Disziplin der Menschen in Deutschland, so der Bundespräsident. 02.05.2020 19:00 Uhr 

## Sachsen-Anhalt und Saarland lockern Corona-Regeln
Magdeburg: Sachsen-Anhalt lockert als erstes Bundesland in der Corona-Krise die Kontaktbeschränkungen. Von Montag an dürfen fünf Personen statt nur zwei zusammen unterwegs sein, auch wenn sie nicht in einem Haushalt leben. Das teilte die Landesregierung von Sachsen-Anhalt mit. Zudem wird dort vom 11. Mai an das Besuchsverbot in Alten- und Pflegeheimen unter Auflagen aufgehoben. Nach Mecklenburg-Vorpommern kippen auch Sachsen-Anhalt und das Saarland die 800-Quadratmeter-Regel für Geschäfte. Alle Läden dürfen wieder öffnen, wenn die Hygiene- und Abstandsregeln eingehalten werden. Das gilt unter anderem auch für Friseure und Kosmetikstudios. 02.05.2020 19:00 Uhr 

## Staatsschutz ermittelt zu Attacke auf ZDF-Team
Berlin: Nach der Attacke auf ein Kamerateam der ZDF-Satiresendung "heute-show" hat der Staatsschutz die Ermittlungen übernommen. Mehrere Tatverdächtige sollen noch heute dem Haftrichter vorgeführt werden. Insgesamt wurden sechs Männer und Frauen festgenommen. Die Hintergründe des Angriffs sind weiter unklar. Das ZDF-Team war gestern Nachmittag nach Dreharbeiten bei einer Demonstration gegen die Corona-Regeln von Vermummten attackiert worden. An der Kundgebung hatten auch Rechtspopulisten und Anhänger von Verschwörungstheorien teilgenommen. Vier Mitglieder des ZDF-Kamerateams wurden mit zum Teil schweren Verletzungen in ein Krankenhaus gebracht. 02.05.2020 19:00 Uhr 

## Streit über Forderung nach Atomwaffenabzug
Berlin: In der Großen Koalition bahnt sich ein Streit über die Nuklearwaffen der USA auf deutschem Boden an. SPD-Fraktionschef Mützenich forderte im "Tagesspiegel", die Stationierung von US-Atombomben in Deutschland zu beenden. Die neue Nuklear-Strategie von Präsident Trump sorge dafür, dass das Eskalationsrisiko nicht mehr überschaubar sei. Unterstützung bekommt Mützenich von SPD-Chef Walter-Borjans. Vom Koalitionspartner Union kommt Kritik an der Forderung. Die atomare Abschreckung sei für die Sicherheit Europas unverzichtbar, mahnte Unions-Fraktionsvize Wadephul. Er verwies auf die im Koalitionsvertrag festgeschriebene nukleare Teilhabe. Auch die FDP sprach sich gegen den Vorstoß der SPD-Spitze für ein Ende der Stationierung von US-Atomwaffen in Deutschland aus. Diese Forderung sei das falsche Signal zur falschen Zeit, erklärte die verteidigungspolitische Sprecherin der FDP-Fraktion, Strack-Zimmermann. 02.05.2020 19:00 Uhr 

## Kran im Überseehafen Rostock umgestürzt
Rostock: Im Überseehafen der Hansestadt sind bei einem Arbeitsunfall fünf Menschen leicht verletzt worden. Nach Polizeiangaben stürzte ein Schwerlastkran um, der auf einem Schiff befestigt war. Dort hielten sich zum Zeitpunkt des Unfalls etwa 120 Menschen auf. Die fünf Verletzten konnten vom Rettungsdienst ambulant behandelt werden. 02.05.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend nachlassende Schauer und größere Auflockerungen, Höchstwerte 10 bis 14 Grad. In der Nacht meist trocken, nur vereinzelt noch Schauer möglich. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen überwiegend freundlich und nur wenige Schauer, Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Mäßiger, teils frischer Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft und kurze Regenschauer möglich, an der Küste sonnig bei 10 bis 15 Grad. Am Dienstag freundlicher und weitgehend trocken, 10 bis 15 Grad. 02.05.2020 19:00 Uhr 
