# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## G20-Staaten investieren Billionen in Wirtschaft
Riad: Die G20-Staaten investieren in der Coronavirus-Krise zusammen gut 4,5 Billionen Euro in die Weltwirtschaft. Sie sagten außerdem zu, mit der Weltgesundheitsheitsorganisation und dem Internationalen Währungsfonds zusammenzuarbeiten, um ein großes Finanzpaket auf den Weg zu bringen. Nach einer Videokonferenz kündigten die 20 größten Industrie- und Schwellenländer zudem an, koordiniert gegen die Ausbreitung des Virus vorzugehen. Dies habe absolute Priorität. Leben müssten geschützt und die Jobs und der Wohlstand gesichert werden. An der Konferenz nahm auch Kanzlerin Merkel teil. Sie bespricht zur Stunde auch mit den EU-Staats- und Regierungschefs das weitere Vorgehen in der Krise. 26.03.2020 17:45 Uhr 

## Spahn: Bei Corona-Krise noch Ruhe vor dem Sturm
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet mit weiter steigenden Belastungen für Krankenhäuser und Praxen in der Corona-Krise. Spahn sagte, noch herrsche Ruhe vor dem Sturm. Keiner könne genau sagen, was in den nächsten Wochen komme. Daher sei es weiterhin nötig, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen und gleichzeitig die Kapazitäten in den Kliniken auch mit Intensivbetten zu erhöhen. Die Unikliniken hierzulande sollen sich im Kampf gegen das Virus zusammenschließen. Ziel ist nach Angaben von Forschungsministerin Karliczek, sich eng über Diagnose-Verfahren und Behandlungen sowie Patientendaten auszutauschen. Das Ministerium stellt für den Aufbau des Netzwerks 150 Millionen Euro bereit. 26.03.2020 17:45 Uhr 

## Hannover: Behelfskrankenhaus auf Messegelände
Hannover: Auf dem Messegelände der niedersächsischen Landeshauptstadt soll ein Behelfskrankenhaus zur Behandlung von Corona-Patienten entstehen. Geplant seien 500 Betten, die sich auf zwei Messehallen verteilen, teilte Gesundheitsministerin Reimann mit. Nach Angaben von Bauminister Lies ist das Land auch mit anderen Kommunen im Gespräch, um provisorische Kliniken zu errichten. Außerdem werde geprüft, ob normale Patienten in Reha-Kliniken verlegt werden können. Dies würde in den Krankenhäusern mehr Kapazitäten für Corona-Infizierte schaffen. Die Hannover Messe fällt wegen der Ausbreitung des Virus nun doch aus. Das teilten die Veranstalter heute mit. 26.03.2020 17:45 Uhr 

## Klöckner: Grundnahrungsmittel sind vorhanden
Berlin: In Deutschland werden nach den Worten von Agrarministerin Klöckner genügend Grundnahrungsmittel erzeugt. Die Ministerin sagte, die Gesellschaft sei dank der Landwirte gut versorgt. Hamsterkäufe sollten aufhören. Die CDU-Politikerin betonte zugleich, die Reisebeschränkungen für ausländische Saisonarbeitskräfte machten sich bemerkbar. Es gehe nicht nur um die Spargelernte sondern auch um die Aussaat von Getreide, wo Personal fehle. Man setze nun auf Hilfe etwa von Studenten. 26.03.2020 17:45 Uhr 

## 10 Jahre Haft für Rizin-Bombenbauer
Düsseldorf: Im Prozess um einen geplanten Anschlag mit einer biologischen Bombe ist das Urteil gefallen. Das Düsseldorfer Oberlandesgericht sprach den 31-jährigen Hauptangeklagten schuldig und verhängte eine zehnjährige Haftstrafe. Der tunesische Islamist hatte gemeinsam mit seiner deutschen Frau einen Sprengsatz mit dem Kampfstoff Rizin hergetellt. Nach Auffassung des Gerichts wollten die beiden damit einen Anschlag in Köln-Chorweiler verüben. Sie waren im Juni 2018 festgenommen worden, nachdem die Polizei den Hinweis eines ausländischen Geheimdienstes erhalten hatte. Das Verfahren gegen die Frau des Tunesiers ist noch nicht abgeschlossen. 26.03.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken bei 5 bis 10 Grad. Nachts leicht bewölkt oder klar bei Tiefstwerten um 0 Grad. 26.03.2020 17:45 Uhr 
