# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Ethikrat: Neue Organspende-Regel richtig
Hamburg: Der Deutsche Ethikrat hat die geplante Neuregelung zur Organspende gelobt. Der Ethikrat-Vorsitzende Dabrock sagte auf NDR Info, die jetzt gefundene Zustimmungsregelung könne eines Tages helfen, mehr Spender zu finden. Nötig seien aber auch bessere Strukturen in den Krankenhäusern. Der Bundestag hat nach monatelangem Ringen dafür gestimmt, die Organspende-Regeln in Deutschland neu zu organisieren. Abgeordnete mehrerer Parteien stimmten mit großer Mehrheit für die Zustimmungsregelung. Sie sieht vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger künftig regelmäßig zu ihrer Spendebereitschaft befragt werden - zum Beispiel im Amt oder beim Arzt. In einem Online-Register soll die Zustimmung oder Ablehnung registriert werden. Keine Mehrheit gab es im Bundestag für die sogenannte Widerspruchslösung, für die sich unter anderem Gesundheitsminister Spahn stark gemacht hatte. Damit wären alle ab 16 Jahren, die nicht ausdrücklich widersprechen, automatisch Organspender gewesen. 16.01.2020 17:15 Uhr 

## Mischustin ist neuer Regierungschef in Russland
Moskau: Russlands Präsident Putin hat Michail Mischustin zum neuen Regierungschef ernannt. Putin unterzeichnete einen entsprechenden Erlass. Vorher hatte das Unterhaus des Parlaments mit überwältigender Mehrheit für Mischustin gestimmt. Der frühere Leiter der Steuerbehörde kündigte Reformen in der Wirtschafts- und Sozialpolitik an. Eine Erhöhung der Reallöhne habe Priorität, sagte er. Außerdem wolle er das Vertrauen der Unternehmer zurückgewinnen und Investitionen steigern. 16.01.2020 17:15 Uhr 

## BDI kritisiert Kohlevereinbarung
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat die Bund-Länder-Einigung zum Kohleausstieg kritisiert. BDI-Präsident Kempf sagte, zentrale Vorschläge der Kohlekommission seien nicht berücksichtigt worden. So fehlten Ausgleichszahlungen für steigende Netzentgelte. Die Gewerkschaft IG BCE lobte dagegen die Vereinbarung. Ihr Vorsitzender Vassiliadis sagte, Deutschland setze damit international Maßstäbe im Umgang mit den Herausforderungen des klimagerechten Umbaus von Industriebranchen. Die Bundesregierung und die Ministerpräsidenten der betroffenen Länder hatten sich auf den Zeitplan für die Abschaltung der Kohlekraftwerke geeinigt. Der erste Kraftwerksblock im Rheinland soll noch in diesem Jahr vom Netz gehen, der letzte spätestens 2038. Die Betreiber sollen Entschädigungen von insgesamt mehr als vier Milliarden Euro erhalten. 16.01.2020 17:15 Uhr 

## Neue Technologie bei Fahndung nach Kinderpornos
Hannover: Die niedersächsische Polizei testet bei den Ermittlungen zu Kinderpornografie ein neues Verfahren. Ein selbst entwickeltes Computersystem soll große Datenmengen vorsortieren und pornografische Dateien erkennen. Dadurch sollen Ermittler entlastet werden, die immer größere Datenmengen überprüfen müssen und dabei auch einer hohen psychischen Belastung ausgesetzt sind. 16.01.2020 17:15 Uhr 

## BGH prüft Schadenersatzklage nach Radunfall
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verhandelt seit heute über die Schadenersatzklage eines früheren Bundeswehroffiziers nach einem schweren Fahrradunfall. Der Mann war 2012 bei einer Mountainbike-Tour auf einem Feldweg im Hamburger Umland kopfüber in eine Absperrung aus Stacheldraht und Holzlatten gestürzt. Seitdem ist er vom Hals abwärts gelähmt. Bei der Verhandlung zeichnete sich ab, dass die Richter die Hauptschuld bei der Gemeinde Braak und zwei Jagdpächtern sehen, die für den Weg verantwortlich sind. Ein Urteil wird Anfang April erwartet. Vorher soll über einen Vergleich verhandelt werden. 16.01.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt unverändert bei  13.426  Punkten. Der Dow Jones:  29.205  Punkte; plus  0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 40 . 16.01.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend vielfach freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 16.01.2020 17:15 Uhr 
