# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Bayern meldet ersten Fall des Corona-Virus
München: In Deutschland gibt es den ersten Infektions-Fall des neuartigen Corona-Virus. Nach Angaben des bayerischen Gesundheitsministeriums hat sich ein Mann aus dem Landkreis Starnberg angesteckt. Der Patient werde ärztlich überwacht und sei isoliert. Er befinde sich in einem guten Zustand. Das Risiko der Bevölkerung, sich mit dem Corona-Virus anzustecken, sei aber gering, erklärte das Robert-Koch-Institut. Am Vormittag will das Gesundheitsministerium in München weitere Einzelheiten nennen. China korrigierte die Zahl der Toten und Erkrankungen inzwischen nach oben. Wie die Behörden mitteilten, starben bislang 106 Menschen an der neuartigen Lungenkrankeit. Außerdem gebe es mehr als 4.000 Infektionsfälle. 28.01.2020 07:15 Uhr 

## US-Gericht erlaubt schärfere Einwanderungsregeln
Washington:	Das Oberste Gericht der USA hat den Weg für schärfere Einwanderungsregeln vorerst freigemacht. Die Richter des Supreme Court hoben die Entscheidung einer vorangehenden Instanz auf, die das Inkrafttreten im ganzen Land gestoppt hatte. Die Bestimmungen der Trump-Regierung sehen vor, dass Behörden eine dauerhafte Aufenthaltsgenehmigung verweigern können, wenn die Antragsteller auf bestimmte staatliche Hilfsprogramme angewiesen sind. Die Änderungen betreffen potentiell etwa 22 Millionen Einwanderer, die zum Beispiel Essensmarken erhalten oder kostenlose öffentliche Gesundheitsleistungen in Anspruch nehmen. 28.01.2020 07:15 Uhr 

## Bartels-Bericht: Wie geht es der Bundeswehr?
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, legt am Vormittag seinen Jahresbericht vor. Der SPD-Politiker übergibt seine Bilanz zunächst an Bundestagspräsident Schäuble. In seinem letzten Jahresbericht hatte Bartels Anfang 2019 schwere Ausrüstungsmängel, eine behäbige Verwaltung und die Arbeit der Verteidigungsministerinnen von der Leyen und Kramp-Karrenbauer kritisiert. Bei der CDU regt sich deshalb Widerstand gegen eine zweite Amtszeit von Bartels. 28.01.2020 07:15 Uhr 

## AfD-Politikerin verlässt Fraktion und Partei
Berlin:	Die Bundestagsfraktion der AfD verliert ein weiteres Mitglied. Die sächsische Abgeordnete Verena Hartmann teilte mit, sie werde die Fraktion verlassen und aus der Partei austreten. Sie habe persönliche Gründe für diesen Schritt genannt, hieß es aus der AfD-Fraktion. Das Bundestagsmandat will Hartmann aber behalten. Die Politikerin hatte im Sommer mit anderen AfD-Mitgliedern das Auftreten des rechtsradikalen Flügels um den Thüringer Landeschef Höcke kritisiert. Das führte zu Streit mit anderen AfD-Abgeordneten. Seit der Bundestagswahl 2017 haben bereits fünf Abgeordnete die AfD-Bundestagsfraktion verlassen. Die Partei stellt jetzt noch 89 Parlamentarier. 28.01.2020 07:15 Uhr 

## ARD-Bericht: LKA Berlin warnt vor Erbschleichern
Berlin: Das Landeskriminalamt in der Hauptstadt warnt vor einer zunehmenden Zahl von Erbschleichern und Betrügern. Wie die ARD-Sendung "Report Mainz" berichtet, geht das aus Unterlagen der Ermittler hervor. Die Täter blieben in der Regel straffrei. Die gesetzlichen Grundlagen für eine effektive Strafverfolgung seien nicht ausreichend. Laut "Report Mainz" werden die meisten Verfahren eingestellt oder enden mit einem Freispruch. Das LKA hat den Gesetzgeber demnach mehrfach ohne Erfolg auf diesen Missstand aufmerksam gemacht. Die FDP-Bundestagsfraktion fordere Maßnahmen, um vor allem ältere Menschen besser vor Erbschleichern und Betrügern zu schützen. 28.01.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.216 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,6 Prozent auf 28.536 Punkte. Der Dax:			13.205 Punkte; minus 2,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 21. 28.01.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und Schauer, teils mit Graupel und Schnee, auch kurze Gewitter möglich bei 5 bis 7 Grad. 28.01.2020 07:15 Uhr 
