# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Kohlekraftwerke: Zeitplan für Abschaltung steht
Berlin: Die Bundesregierung hat sich mit den betroffenen Bundesländern auf einen Fahrplan zur Stilllegung von Kohlekraftwerken geeinigt. Bei einem Gipfeltreffen im Kanzleramt wurde in der vergangenen Nacht eine entsprechende Vereinbarung getroffen. Darin ist unter anderem festgelegt, welches Kraftwerk zu welchem Zeitpunkt abgeschaltet werden soll. Nicht geklärt ist dagegen die Frage, wie viel Entschädigung die Betreiber der Anlagen erhalten sollen. Dies ist Gegenstand weiterer Verhandlungen mit den Unternehmen. Deutschland will bis spätestens 2038 aus der klimaschädlichen Stromgewinnung aus Stein- und Braunkohle aussteigen. Die betroffenen Regionen sollen gleichzeitig insgesamt 40 Milliarden Euro für den Umbau ihrer Wirtschaft bekommen. 16.01.2020 06:15 Uhr 

## Abstimmung über Organspendereforrm
Berlin: Im Bundestag fällt heute die Entscheidung über eine Reform der Organspende. Die Abgeordneten stimmen ohne Vorgaben der Fraktion über zwei Gesetzentwürfe ab. Eine Parlamentariergruppe um Bundesgesundheitsminister Spahn schlägt eine sogenannte Widerspruchslösung vor. Danach soll künftig jede Person ab 16 Jahren automatisch als Organspender gelten, wenn sie dem nicht ausdrücklich widersprochen hat. Der Gegenentwurf der Gruppe um die Grünen-Chefin Baerbock hält grundsätzlich an der bisher erforderlichen persönlichen Zustimmung zur Organspende fest. Neu eingeführt werden soll aber eine regelmäßige Befragung, um mehr Bürger als Spender zu gewinnen. 16.01.2020 06:15 Uhr 

## CSU-Chef Söder will personelle Neuerungen
Seeon: CSU-Chef Söder hat noch einmal eine Neubesetzung von Ministerposten im Bundeskabinett gefordert. Er schloss dabei auch einen Wechsel von Regierungsmitgliedern aus seiner Partei nicht aus. Der bayerische Ministerpräsident sagte bei der Klausur der CSU-Landtagsfraktion im Kloster Seeon, für einen Erfolg bei Wahlen sei es entscheidend, mehr Dynamik zu generieren. Dazu gehörten neben inhaltlichen auch personelle Neuerungen. Als richtigen Zeitpunkt für die Kabinettsumbildung sieht Söder bereits diesen Sommer. Dann sei auch die Frage zu beantworten, wer möglicherweise Unions-Kanzlerkandidat oder -Kandidatin werde. 16.01.2020 06:15 Uhr 

## Moskau: Parlament berät über Medwedew-Nachfolge
Moskau: Nach dem überraschenden Rücktritt der russischen Regierung berät das Parlament heute über die Nachfolge von Ministerpräsident Medwedew. Staatschef Putin hat den Leiter der Steuerbehörde, Mischustin, für das Amt vorgeschlagen. Der 53 Jahre alte Wirtschaftsexperte wird sich im Laufe des Tages mit den einzelnen Fraktionen und Abgeordneten treffen. Seine Bestätigung durch das Parlament gilt als Formsache. Der bisherige Ministerpräsident Medwedew hatte gestern zur Begründung für seinen Rücktritt gesagt, er wolle Putin Raum für die geplante Verfassungsreform geben. 16.01.2020 06:15 Uhr 

## Türkei schiebt mutmaßliche Terroristin ab
Hamburg: Die Türkei hat eine als ausländische Terroristin eingestufte Frau nach Deutschland abgeschoben. Die Bundespolizei bestätigte, dass ein Flugzeug mit der Verdächtigen an Bord gestern Abend auf dem Hamburger Flughafen gelandet ist. In der aus Istanbul kommenden Maschine waren nach Informationen der Deutschen Presseagentur neben der Frau aus Norderstedt auch ihre zwei und vier Jahre alten Söhne. Sie soll demnach aus einem Gefangenenlager in Syrien geflohen sein. Die Türkei schiebt seit Wochen Menschen mit mutmaßlichen Verbindungen zu Terrororganisationen in ihre Heimatländer ab. 16.01.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index kaum verändert mit 23.925 Punkten. Beim Dow Jones gab es ein Plus 0,3 Prozent auf 29.030  Punkte. Der Dax:			13.432 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 53. 16.01.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Längere Zeit Sonnenschein, gebietsweise dichtere Wolkenfelder, stellenweise noch Nebel. 6 bis 11 Grad. 16.01.2020 06:15 Uhr 
