# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Wirtschaftsweise: Rezession kommt
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen gehen davon aus, dass es wegen der Corona-Krise einen deutlichen Konjunktureinbruch in Deutschland geben wird. In einem Sondergutachten rechnet der Sachverständigenrat in diesem Jahr mit einem Minus des Bruttoinlandsprodukts von 2,8 bis 5,4 Prozent. Entscheidend sei, wie effektiv die Virusausbreitung bekämpft werden könne, um die Einschränkungen schnell aufzuheben. Die Ökonomen empfehlen ein Konjunkturprogramm für Deutschland. Das Volumen hänge vom Ausmaß und von der Dauer der Krise ab. Die Pandemie hat die wirtschaftliche Aktivität in vielen Bereichen zum Erliegen gebracht. 30.03.2020 19:15 Uhr 

## NDS: Aufnahmestopp in Pflegeheimen
Hannover: Niedersächsische Pflegeheime nehmen wegen der Corona-Pandemie vorerst keine neuen Bewohner auf. Die Landesregierung verhängte einen sofortigen Aufnahmestopp. Gesundheitsministerin Reimann erklärte, Ausnahmen seien nur möglich, wenn das Pflegeheim eine strikte 14-tägige Quarantäne garantieren könne. Hintergrund ist die steigende Zahl der Todesfälle in einer Wolfsburger Einrichtung. Dort sind bereits 17 Menschen gestorben. Reimann appellierte zudem an Angehörige, auf Besuche in Pflegeheimen zu verzichten. Es gebe viele Hinweise, dass die Verbote für Alters- und Pflegeheime nicht beachtet worden seien. 30.03.2020 19:15 Uhr 

## Corona-Meldungen in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Gesundheitsminister Glawe hat die kommunalen Gesundheitsämter angewiesen, täglich aktuelle Listen mit Adressen aller Corona-Infizierten an die Polizeibehörden zu übermitteln. Ein Sprecher des Ministeriums bestätigte Angaben der Linken-Fraktion, dass es ein entsprechendes internes Schreiben gebe. Zur Begründung der Maßnahme heißt es, die Beamten müssten rechtzeitig wissen, ob sich an einem Einsatzort ein Infizierter aufhalte. Der Landesdatenschutzbeauftragte Müller nannte die Anordnung zulässig, da der Schutz der Polizisten vor einer Infektion in diesem Fall wichtiger sei als das Patientenrecht. Auch in Baden-Württemberg geben einzelne Gesundheitsämter Daten von Corona-Infizierten an die Polizei weiter. 30.03.2020 19:15 Uhr 

## ADAC: Kostenlose Pannenhilfe für relevante Berufe
München: Der ADAC leistet ab sofort kostenlose Pannenhilfe für alle Menschen in systemrelevanten Berufen. Damit wolle der Automobilklub einen Beitrag in der aktuellen Krise leisten, teilte der Technikchef des ADAC, Schulze, mit. Es gelte die Mobilität für Einsatzkräfte, medizinisches Personal, Logistikunternehmen und Lebensmittelhandel zu erhalten. Dies sei entscheidend für ihren jeweiligen Einsatz und für die Gesellschaft insgesamt. 30.03.2020 19:15 Uhr 

## Zahl  der Ansteckungen in Italien stabilisiert sich
Rom: Der Anstieg der Zahl der aktuell positiv auf das Coronavirus getesteten Menschen in Italien ist so niedrig wie seit Beginn der landesweiten Ausgangssperren nicht. Der Zivilschutz erklärte, die Summe der aktuell Erkrankten habe bis heute um knapp 1700 auf fast 76.000 zugenommen. Das sei so wenig wie seit dem 10. März nicht mehr. Die Zahl der Gesamtinfektionen stieg auf über 100.000 Auch hier sei der prozentuale Anstieg geringer gewesen. Die Summe der Verstorbenen ist allerdings nach wie vor so hoch wie in keinem anderen Land der Welt. Alleine heute kamen in Italien 812 Tote hinzu, insgesamt sind es fast 12.000. 30.03.2020 19:15 Uhr 

## Notstandsgesetz in Ungarn verabschiedet
Budapest: Das Parlament in Ungarn hat wegen der Corona-Krise ein Notstandsgesetz verabschiedet, das Regierungschef Orban mit weitreichenden Vollmachten ausstattet. Das Gesetz wurde mit der deutlichen Mehrheit der Abgeordneten von Orbans Fidesz-Partei angenommen. Der Regierungschef erhält dadurch weitreichende Vollmachten. Er kann nun im Rahmen des Notstands von unbegrenzter Dauer per Dekret regieren. Ein Passus stellt auch das Verbreiten von Falschnachrichten unter Strafe. Journalisten fürchten einen Angriff auf die Pressefreiheit. 30.03.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend im Norden länger freundlich und trocken, im Süden wolkiger und noch stellenweise Schauer. Abendtemperaturen von 2 bis 8 Grad. 30.03.2020 19:15 Uhr 
