# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2020:


## EZB-Notkaufprogramm gegen Corona-Krise
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank stemmt sich mit einem umfassenden Notfall-Programm gegen negative wirtschaftliche Folgen durch die Corona-Krise. Die EZB kündigte an, Wertpapiere im Gesamtvolumen von 750 Milliarden Euro zu kaufen, um die Finanzmärkte zu stabilisieren. Dazu zählen sowohl Staats- als auch Unternehmensanleihen. Das Programm soll mindestens bis zum Jahresende laufen und könne noch aufgestockt werden. Ziel sei, dass alle Wirtschaftssektoren von den Maßnahmen profitieren. 19.03.2020 05:00 Uhr 

## Weil gegen Ausgangssperren
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich gegen Ausgangssperren im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, ein solcher Schritt brächte keinen wesentlichen gesundheitlichen Zusatzeffekt, sofern die geltenden Einschränkungen konsequent eingehalten würden. Als bundesweit erste Stadt hatte Mitterteich in Bayern eine Ausgangssperre wegen gestiegener Corona-Fälle verhängt. Bundeskanzlerin Merkel rief am Abend in einer Fernsehansprache alle Bürger eindringlich dazu auf, sich solidarisch zu verhalten und soziale Kontakte auf ein Minimum zurückzufahren. Sie bezeichnete den Kampf gegen das Coronavirus als größte Herausforderung Deutschlands seit dem Zweiten Weltkrieg. 19.03.2020 05:00 Uhr 

## Hamburg: Schulen bis 19.04. zu
Hamburg: Die Schulen in der Hansestadt bleiben wegen der Corona-Pandemie bis zum 19. April geschlossen. Wie die Schulbehörde mitteilte, verlängert Hamburg die Schulschließungen damit um weitere drei Wochen. Ursprünglich sollte der Unterricht am 30. März wieder beginnen. Die Abiturprüfungen in Hamburg sollen dagegen wie geplant stattfinden, ebenso in Niedersachsen. Änderungen an den Zeitplänen seien aber nicht ausgeschlossen, hieß es aus dem Kultusministerium in Hannover. Mecklenburg-Vorpommern und Bayern haben bereits angekündigt, die Prüfungen zu verschieben. 19.03.2020 05:00 Uhr 

## US-Autokonzerne schließen Fabriken
Detroit: Die Autokonzerne General Motors, Fiat Chrysler und Ford schließen wegen der Corona-Ausbreitung ihre Produktion in Nordamerika bis zum Monatsende. Das teilten die drei Unternehmen sowie Gewerkschafter in einer gemeinsamen Erklärung mit. US-Präsident Trump setzte ein vom Kongress beschlossenes Hilfspaket in Kraft, mit dem die Folgen der Epidemie abgefedert werden sollen. Es umfasst rund 100 Milliarden Dollar. 19.03.2020 05:00 Uhr 

## Portugal verhängt Ausnahmezustand
Lissabon: In Portugal gilt wegen des Coronavirus von heute an für zwei Wochen der Ausnahmezustand. Das teilte Präsident de Sousa mit. Zuvor hatte das Parlament für die Maßnahme gestimmt. Sie erlaubt der Regierung, die Rechte der Bürger, der Medien, der Unternehmen und der Organisationen deutlich einzuschränken. Ministerpräsident Costa sagte, die Demokratie werde nicht außer Kraft gesetzt; es gehe darum das Virus besser zu bekämpfen. 19.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Süden sonnig. Sonst oft bewölkt, vereinzelt Schauer. Temperaturen von Nord nach Süd 8 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bedeckt und Niederschläge, ganz im Norden und im Süden heiter, 6 bis 20 Grad. Am Sonnabend im Süden Regen, 3 bis 11 Grad. 19.03.2020 05:00 Uhr 
