# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Reisewarnung für fast ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt hat wegen der Corona-Pandemie eine offizielle Reisewarnung für Spanien herausgegeben. Davon betroffen sind auch Urlaubsinseln wie Mallorca und Ibiza. Lediglich die Kanarischen Inseln sind von der Warnung ausgenommen. Zur Begründung teilte das Auswärtige Amt mit, dass es in Spanien in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 neue Corona-Infektionen pro 100.000 Einwohner gegeben hat. Reiserückkehrer müssen nun in Quarantäne, bis ein negatives Test-Ergebnis vorliegt. 15.08.2020 03:00 Uhr 

## UNO: vorerst kein neues Waffenembargo gegen Iran
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat einen Resolutionsentwurf der USA zur Verlängerung des Waffen-Embargos gegen den Iran abgelehnt. Nur zwei der 15 Staaten hätten dem Plan zugestimmt, hieß es nach der Sitzung in New York, zwei Länder seien dagegen gewesen. Die anderen elf Staaten hätten sich enthalten, darunter Deutschland, Frankreich und Großbritannien. Sie sind zwar grundsätzlich dafür, das Waffen-Embargo gegen den Iran zu verlängern, lehnen es aber ab, dies wie von den USA verlangt zeitlich unbegrenzt zu tun. 15.08.2020 03:00 Uhr 

## Grüne für Corona-Tests von Lehrern und Erziehern
Berlin: In der Diskussion über den Umgang mit Reiserückkehrern in Corona-Zeiten haben sich die Grünen für flächendeckende Tests von Lehrern und Erziehern ausgesprochen. Parteichefin Baerbock sagte der "Funke-Mediengruppe", während Kinder und Jugendliche in den Schulen nach Jahrgängen getrennt würden, wechselten die Lehrer oftmals von Klasse zu Klasse. Deshalb sollten Lehrer und Erzieher, die aus dem Urlaub kommen, erstmal getestet werden, so Baerbock. Sie verwies zur Begründung darauf, dass es an Schulen und Kitas nach den Sommerferien bereits Ausfälle und Quarantänemaßnahmen gegeben habe. 15.08.2020 03:00 Uhr 

## Küstenwache rettet Migranten aus Ärmelkanal
Calais: Die französische Küstenwache hat 38 Migranten aus dem Ärmelkanal gerettet. Sie hätten versucht, mit Booten nach Großbritannien zu gelangen, teilte ein Sprecher mit. Unter den Geretteten seien auch mehrere Kinder gewesen. Den Angaben zufolge wurde zunächst eine Gruppe von 16 Migranten nach einem Notruf von einem Patrouillenboot der Marine aufgenommen. Auf dem Rückweg seien weitere Migranten auf einem Schlauchboot mit einem defekten Motor entdeckt worden. 15.08.2020 03:00 Uhr 

## Bayern München nach Kantersieg im CL-Halbfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München ist mit einem Kantersieg in das Halbfinale der Champions League gestürmt. Der deutsche Rekordmeister besiegte den FC Barcelona in Lissabon mit 8:2. Im Halbfinale treffen die Bayern auf Manchester City oder Olympique Lyon. Diese Partie wird heute ausgetragen. 15.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit teils kräftige Schauer oder Gewitter. Im Nordosten aufklarend und trocken. 12 bis 20 Grad. Am Tage erneut teils kräftige Schauer oder Gewitter, dabei örtlich Unwettergefahr. Im Südwesten und Nordosten freundlich. 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag einige Schauer oder Gewitter, sonst oft sonnig, 25 bis 33 Grad. 15.08.2020 03:00 Uhr 
