# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Nato spricht über Fall Nawalny
Brüssel: Die Nato-Staaten beraten in einer außerordentlichen Sitzung über den Fall Nawalny. Die Bündnispartner wollen heute über mögliche Reaktionen auf die Vergiftung des Kreml-Kritikers sprechen. Generalsekretär Stoltenberg will nach den Beratungen eine Erklärung abgeben. Aus Diplomatenkreisen heißt es, die Nato werde wahrscheinlich geschlossen die lückenlose Aufklärung des Falls fordern. Weitergehende Maßnahmen gegen Russland gelten als unwahrscheinlich. In Deutschland wird über einen Baustopp der Gaspipeline Nord Stream 2 als mögliche Sanktion diskutiert. 04.09.2020 05:00 Uhr 

## Mehrere Gesundheitspolitiker für kürzere Quarantäne
Berlin: 	Gesundheitsexperten mehrerer Parteien plädieren für eine kürzere Quarantänezeit bei Corona-Verdachtsfällen. Der SPD-Politiker Lauterbach sagte der Zeitung "Die Welt", er halte eine Begrenzung auf fünf Tage für sinnvoll. Die CDU-Gesundheitsexpertin Maag erklärte, Bund und Länder hätten das Bundesgesundheitsministerium und das Robert-Koch-Institut damit beauftragt, eine mögliche Verkürzung zu prüfen. Die Quarantäne könne demnach im Falle eines negativen Corona-Tests nach fünf Tagen enden. Von FDP und Grünen hieß es, sollte es neue Erkenntnisse zur Infektiosität geben, müsse die Politik reagieren. 04.09.2020 05:00 Uhr 

## Biden besucht Kenosha und trifft Blakes Familie
Kenosha: US-Präsidentschaftskandidat Biden ist zu einem Besuch in die Stadt im Bundesstaat Wisconsin gereist. Im Dialog mit Bürgerinnen und Bürgern versprach Biden, sich gegen institutionellen Rassismus einzusetzen. US-Präsident Trump warf er vor, Rassismus mit seinem Handeln zu legitimieren. Zuvor hatte Biden die Familie des durch Polizeischüsse schwer verletzten Schwarzen Jacob Blake getroffen. Es folgte ein Telefonat mit Blake, der nach wie vor im Krankenhaus liegt. In Kenosha gibt es seit Tagen massive Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. 04.09.2020 05:00 Uhr 

## Tagestouristen dürfen wieder nach MV
Schwerin: Tagestouristen dürfen von heute an wieder nach Mecklenburg-Vorpommern reisen. Das war seit Mitte März verboten und wurde mit Bußgeldern von bis zu 2.000 Euro bestraft. Nun sind Tagesausflüge wieder möglich. Die Landesregierung hatte das Verbot verhängt, um die Corona-Pandemie in Mecklenburg-Vorpommern einzudämmen. Schätzungen zufolge waren Unternehmen im Land wegen fehlender Tagestouristen täglich etwa drei bis fünf Millionen Euro Umsatz verloren gegangen. 04.09.2020 05:00 Uhr 

## Fußball: Remis zwischen Deutschland und Spanien
Zum Sport: 	Die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat im ersten Länderspiel nach der Corona-Pause unentschieden gespielt. Die Partie gegen Spanien endete 1:1. Den Gegentreffer kassierte die Mannschaft von Bundestrainer Löw unglücklich in der sechsten Minute der Nachspielzeit. Die Begegnung in Stuttgart war das erste Länderspiel in der Geschichte der Nationalmannschaft, das ohne Zuschauer stattfand. 04.09.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute in der Mitte nur wenig Sonne - gelegentlich Regen, im Norden auch heitere Abschnitte. Im äußersten Süden sonnig. 19 Grad auf Sylt bis 30 Grad am Oberrhein. Am Sonnabend wechselhaft, im Norden mit Schauer und Gewitter, 16 bis 27 Grad. 04.09.2020 05:00 Uhr 
