# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Kongress-Rede: Trump lobt seine eigene Politik
Washington:     US-Präsident Trump hat in seiner Rede zur Lage der Nation seine Politik der vergangenen Jahre gelobt. Im US-Kongress sagte er, die Zeit des amerikanischen Abstiegs sei vorbei. Der Wohlstand nehme zu und die Arbeitslosigkeit sinke. Es gebe mehr Arbeitsplätze, das Einkommen der Bevölkerung wachse, die Kriminalität gehe zurück. Außerdem würden die USA international wieder respektiert, so Trump. Der US-Präsident warnte vor einer - so wörtlich - sozialistischen Übernahme in Amerika. Trumps Rede fiel unmittelbar vor den Abschluss des Impeachment-Verfahrens gegen ihn. Der Senat will noch heute über die Anklagepunkte des Repräsentantenhauses entscheiden. Eine Amtsenthebung gilt jedoch als sehr unwahrscheinlich. 05.02.2020 06:15 Uhr 

## US-Vorwahl: Buttigieg liegt in Iowa vorne
Washington: Pete Buttigieg liegt bei der ersten Vorwahl der US-Demokraten im Kandidatenrennen um die Präsidentschaft vorn. Der 38-Jährige kam im Bundesstaat Iowa nach Auszählung von gut 60 Prozent aller Wahlbezirke auf die meisten Stimmen. Zweiter wurde Senator Bernie Sanders, gefolgt von Elizabeth Warren und dem früheren Vizepräsidenten Joe Biden. Buttigieg sprach von einem erstaunlichen Sieg. Für die Republikaner gilt Amtsinhaber Trump als gesetzt. Er hatte die Vorwahl in Iowa gestern klar für sich entschieden. 05.02.2020 06:15 Uhr 

## Thüringen: Ramelow will wiedergewählt werden
Erfurt:    Thüringens Ministerpräsident Ramelow von der Linken stellt sich heute zur Wiederwahl. Gut drei Monate nach der Landtagswahl soll anschließend die rot-rot-grüne Minderheitsregierung vereidigt werden. Linke, SPD und Grüne haben im Landtag keine Mehrheit. Voraussichtlich wird Ramelow erst im dritten Wahlgang die erforderliche Stimmenzahl bekommen. Für die AfD tritt der parteilose Kommunalpolitiker Kindervater an. Die FDP überlegt, Landes- und Fraktionschef Kemmerich im dritten Wahlgang ins Rennen zu schicken. 05.02.2020 06:15 Uhr 

## Corona-Virus: China meldet weitere Todesfälle
Peking: In China steigt die Zahl der Todesfälle durch das neuartige Corona-Virus weiter. Nach Angaben der Behörden liegt sie jetzt bei knapp 500. Auch gebe es mehr Infektionen. Insgesamt seien bislang mehr als 24.000 Menschen erkrankt. Von China aus hat sich das Virus inzwischen in mindestens 25 Länder ausgebreitet. In Japan wurde ein Kreuzfahrtschiff unter Quarantäne gestellt. Dort wurden zehn Fälle des Corona-Virus nachgewiesen. An Bord befinden sich nach Angaben der Reederei auch acht deutsche Passagiere. In Deutschland gibt es inzwischen zwölf bestätigte Infektionsfälle. 05.02.2020 06:15 Uhr 

## Semperopernball: Doch kein Orden für Al Sisi
Dresden: Der Semperopernball-Verein hat die Verleihung eines Ordens an den ägyptischen Präsidenten al-Sisi rückgängig gemacht. Das hat der Chef des Opernballs, Frey, nach einem Treffen mit Rocksänger Peter Maffay entschieden. Der Musiker tritt bei dem Ball übermorgen in Dresden auf. Maffay hatte auf die Aberkennung des St.-Georgs-Ordens bestanden. Die Ehrung von al-Sisi vor gut einer Woche in Kairo hatte Empörung und Proteste ausgelöst. Dem ägyptischen Präsidenten al-Sisi werden schwere Menschenrechtsverletzungen vorgeworfen. 05.02.2020 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.394 Punkten. Das ist ein Plus von 1.3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,4 Prozent auf 28.808 Punkte. Der Dax:		13.282 Punkte; plus 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 34. 05.02.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist trocken, später von Nordwesten her teils auch dichte Wolken. Maximal 5 bis 8 Grad. 05.02.2020 06:15 Uhr 
