# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2020:


## Sachsen verschärft Corona-Maßnahmen 
Die Regierung in Sachsen hat angekündigt, die Corona-Maßnahmen zu verschärfen. Schulen, Kitas und viele Geschäfte sollen von Montag an schließen. Ministerpräsident Kretschmer sieht darin die einzige Möglichkeit, das Infektionsgeschehen zu stoppen. Der CDU-Politiker sagte nach einer Kabinettssitzung, obwohl die Lage schwieriger sei als im Frühjahr, nähmen die Menschen die Situation bei Weitem nicht so ernst. Auch deshalb müsse die Politik jetzt reagieren. Die Maßnahmen in Sachsen sollen am Freitag beschlossen werden und bis zum 10 Januar gelten. Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina hatte sich zuvor für solch ein Vorgehen ausgesprochen. Die Wissenschaftler schlugen vor, zwischen Heilig Abend und dem 10. Januar das öffentliche Leben drastisch herunterzufahren. 08.12.2020 14:56 Uhr 

## Scholz: Werden aus Krise rauswachsen
Bundesfinanzminister Scholz setzt darauf, dass Deutschland durch ein Wirtschaftsplus aus der Corona-Krise und den hohen Schulden herauswachsen wird. Dafür müsse man aber in die richtigen Zukunftsfelder investieren, etwa in technologischen und digitalen Fortschritt, sagte Scholz in der Bundestags-Haushaltsdebatte. Er verteidigte den geplanten Etat für das kommende Jahr mit neuen Schulden von rund 180 Milliarden Euro. Dies sei nötig, um die Herausforderungen zu bewältigen. Mit massiven Corona-Hilfsprogrammen habe die Regierung schon dazu beigetragen, dass Deutschland wirtschaftlich und sozial besser durch die Krise komme, als viele vorhergesagt hätten, sagte der SPD-Politiker. Kritik kam von der Opposition. Die AfD forderte den Teil-Lockdown schnell zu beenden. Die FDP warnte, die hohe Verschuldung gehe zu Lasten künftiger Generationen. 08.12.2020 14:56 Uhr 

## Haseloff zieht Vorlage für Staatsvertrag zurück
Im Streit der schwarz-rot-grünen Koalition in Sachsen-Anhalt über den Rundfunkbeitrag ist eine Entscheidung gefallen. Ministerpräsident Haseloff von der CDU zog laut Staatskanzlei die entsprechende Regierungsvorlage für den Landtag zurück. Damit wird sich das Parlament nicht wie geplant noch in diesem Monat mit der umstrittenen Beitragserhöhung befassen. Haseloff erklärte, mit dieser Lösung gehe die Koalition gefestigt aus der Krise hervor und werde ihre Arbeit bis zum Ende der Legislaturperiode fortsetzen. SPD und Grüne kritisierten die Entscheidung des Ministerpräsidenten, wollen aber an dem Regierungsbündnis festhalten. Die beiden Parteien sind dafür, den Rundfunkbeitrag um 86 Cent zu erhöhen, die CDU ist dagegen, ebenso wie die oppositionelle AfD in Sachsen-Anhalt. 08.12.2020 14:56 Uhr 

## Bauernproteste vor Aldi-Lagern
In Niedersachsen und Nordrhein Westfalen haben Landwirte Zentrallager von Aldi blockiert. Protestaktionen gab es unter anderem in den Landkreisen Diepholz, Harburg und Leer sowie in Greven im Münsterland. Die Landwirte fordern von den Discountern, dass Milch, Fleisch oder Gemüse angemessen bezahlt werden. Aldi kündigte für Freitag Gespräche mit Betroffenen an. Letzte Woche hatten die Landwirte unter anderem das Zentrallager von Lidl in Cloppenburg blockiert. 08.12.2020 14:56 Uhr 

## Lkw-Maut mit Ausrichtung an CO2-Ausstoß
Die Lkw-Maut auf europäischen Fernstraßen wird sich künftig stark am CO2-Ausstoß ausrichten und auf kleinere Lastwagen ab 3,5 Tonnen Gewicht ausgedehnt. Die EU-Verkehrsminister einigten sich nach langem Ringen auf eine neue sogenannte Eurovignetten-Richtlinie. Sie soll nach Angaben der deutschen Ratspräsidentschaft von 2023 an gelten. Für aktuelle Diesel-Schwerlaster dürfte die Maut um rund 50 Prozent höher ausfallen als bisher. Bei den leichten Lkw zwischen 3,5 und 7,5 Tonnen soll es Ausnahmen für Handwerker geben. Die Zustimmung von EU-Parlament und Kommission gilt als sicher. 08.12.2020 14:56 Uhr 

## Telekom: Kommen beim 5G-Ausbau voran 
In Deutschland können inzwischen zwei Drittel der Bevölkerung den Mobilfunk der fünften Generation im Netz der Telekom nutzen. Das teilte der Konzern in Bonn mit. 45.000 Antennen funkten bereits auf 5G. In fünf Jahren soll der Ausbau laut Telekom mit einer quasi flächendeckenden Versorgung von 99 Prozent abgeschlossen sein. Die neue Mobilfunkfrequenz liefert Bedingungen, wie sie für künftige Schlüsseltechnologien nötig sind - etwa das autonome Fahren, virtuelle Realität und Industrie 4.0. 08.12.2020 14:56 Uhr 

## Rodungsstopp für Tesla-Fabrik
Der US-Elektroautobauer Tesla darf im brandenburgischen Grünheide zunächst keine Bäume mehr fällen. Das Verwaltungsgericht Frankfurt an der Oder hat einen vorläufigen Rodungsstopp verhängt. Zwei Umweltverbände hatten einen Eilantrag gegen die Abholzung weiterer Waldflächen für die geplante Tesla-Fabrik eingereicht. Die Umweltorganisationen erklärten, der Autobauer missachte den Artenschutz und wolle Fakten schaffen, obwohl es noch immer keine Genehmigung für den Bau der Fabrik gebe. 08.12.2020 14:56 Uhr 

## Mount Everest jetzt offiziell höher
Der höchste Berg der Erde, der Mount Everest, ist höher als bisher angenommen. China und Nepal haben den offiziellen Wert mit 8848,86 Metern angegeben. Das sind 86 Zentimeter mehr als die gemeinhin angegebene Höhe, die von indischen Forschern aus den 1950er Jahren stammte. Seitdem haben mehrere Teams nachgemessen und waren auf jeweils etwas andere Resultate gekommen. Der neue Wert beruht auf gemeinsamen Vermessungen von China und Nepal, auf deren Grenze der Berg steht. 08.12.2020 14:56 Uhr 

## Wettervorhersage 
Dichte Wolken, gebietsweise freundliche Abschnitte, meist trocken, vereinzelt Sprühregen, 3 bis 7 Grad. Nachts zeitweise neblig, überwiegend trocken, Tiefstwerte um 1 Grad; örtlich etwas milder. Morgen meist trüb, im Bergland und in tiefen Lagen etwas Schnee, 2 bis 6 Grad. Am Donnerstag bedeckt, etwas Regen oder Schneeregen, 0 bis 4 Grad. 08.12.2020 14:56 Uhr 
