# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## USA: Erneut Schwarzer von Polizei erschossen
Atlanta: Inmitten der weltweiten Proteste gegen Rassismus ist in den USA erneut ein Schwarzer bei einem Polizeieinsatz getötet worden. Der 27-jährige soll sich seiner Festnahme widersetzt haben. Bei einem Fluchtversuch wurde er erschossen, wie auf Videoaufnahmen zu sehen ist. Die Polizeichefin von Atlanta kündigte daraufhin ihren Rücktritt an. Der Vorfall könnte die Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt weiter anheizen, die durch die Tötung des Schwarzen George Floyd entfacht worden waren. Für heute haben rund 130 Organisationen in Deutschland zu einem bundesweiten Aktionstag gegen Rassismus aufgerufen. 14.06.2020 05:00 Uhr 

## Demonstrationsverbot in Frankreich ausgesetzt
Paris: Frankreichs oberstes Verwaltungsgericht hat ein wegen der Corona-Pandemie erlassenes Demonstrationsverbot wieder aufgehoben. Zur Begründung hieß es, das pauschale Verbot stelle eine unverhältnismäßige Beeinträchtigung der Grundrechte dar. Die französische Regierung hatte Versammlungen von mehr als zehn Personen untersagt. Das Verbot war zwar theoretisch in Kraft, wurde praktisch aber nicht wirklich durchgesetzt. 14.06.2020 05:00 Uhr 

## China: höchster Corona-Anstieg seit April
Peking: China meldet den höchsten Anstieg an Neuinfektionen mit dem Coronavirus seit April. Binnen eines Tages wurden 57 neue Fälle registriert. Der Großteil trat in der Hauptstadt Peking auf und wurde offenbar nicht aus dem Ausland eingeschleppt. Damit wächst in China die Angst vor einer zweiten Corona-Infektionswelle. Bereits gestern hatten die Behörden wegen dutzender Neuinfektionen im Süden von Peking mehrere Wohngebiete abgeriegelt, sowie Schulen und Kindergärten geschlossen. 14.06.2020 05:00 Uhr 

## Union: Widerstand gegen Streichung des "Rasse"-Begriffs
Berlin: In der Union trifft die Grünen-Forderung nach Streichung des Begriffs "Rasse" aus dem Grundgesetz auf Ablehnung. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg, sprach in der "Frankfurter Allgmeinen Sonntagszeitung von Symbolpolitik. Die Vorsitzende des Innenausschusses, Lindholz, von der CSU nannte die Forderung eine hilflose Scheindebatte. Und Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU sagte, ihm sei das egal. Er engagiere sich lieber, um Rassismus entgegenzutreten, als sich um solchen Theoriekram zu kümmern. 14.06.2020 05:00 Uhr 

## Bayern München gewinnt gegen Mönchengladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Bayern München auf Meisterschaftskurs. Die Münchner gewannen gegen Mönchengladbach mit 2 zu 1. Die weiteren Ergebnisse: VfL Wolfsburg – SC Freiburg 2 : 2
Fortuna Düsseldorf – Borussia Dortmund 0 : Hertha BSC Berlin – Eintracht Frankfurt 1 : 4
1.	FC Köln – Union Berlin 1 : 2
und SC Paderborn – Werder Bremen 1 : 5 14.06.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viele Wolken und Schauer oder Gewitter, im Nordosten und äußersten Westen freundlicher, 15 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden regnerisch, nach Nordosten hin sonnig bei Höchstwerten von 15 bis 26 Grad. Am Dienstag wolkig mit etwas Regen oder Schauer, 17 bis 26 Grad. 14.06.2020 05:00 Uhr 
