# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Spahn: Erste Corona-Impfungen im Januar  
Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet im Januar mit den ersten Coronaschutz-Impfungen in Deutschland. Dabei würden zunächst Risikogruppen wie Alte und Kranke und deren Angehörige berücksichtigt, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Dazu kämen Pflegekräfte und andere Beschäftigte im Gesundheitswesen. Spahn zufolge wollen die Bundesländer dafür noch im Dezember Impfzentren aufbauen. Ab dem Frühsommer sollen auch Corona-Impfungen in Arztpraxen möglich sein. Der US-Pharmakonzern Moderna hatte in der Nacht offiziell die Zulassung eines neuen Impfstoffes in der EU und den USA beantragt. Laut Moderna liegt die Wirksamkeit bei über 94 Prozent. 01.12.2020 10:15 Uhr 

## Neue Corona-Regeln treten in Kraft
Seit Mitternacht gelten in den meisten Bundesländern schärfere Kontaktbeschränkungen, um die Corona-Pandemie einzudämmen. Bund und Länder hatten sich unter anderem darauf verständigt, dass sich privat nur noch maximal fünf Menschen aus zwei Haushalten treffen dürfen. Bislang waren es zehn Personen. Ausgenommen von der Regel sind Kinder bis 14 Jahre. Auch die maximale Kundenzahl in großen Geschäften wie Supermärkten wird stärker begrenzt. Die Maskenpflicht wird auf die Parkplätze ausgeweitet. Für die Feiertage um Weihnachten werden die Regelungen leicht gelockert. Vom 23. Dezember bis höchstens 1. Januar sind dann Treffen bis maximal zehn Personen erlaubt. In mehreren Ländern dürfen in diesem Zeitraum Hotels öffnen, um Familienbesuche zu ermöglichen. 01.12.2020 10:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen im November
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im November trotz der wegen der Corona-Krise angeordneten Teil-Lockdowns leicht gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im vergangenen Monat knapp 2,7 Millionen Menschen erwerbslos gemeldet. Das waren 61.000 weniger als im Oktober, aber 519.000 mehr als noch vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,9 Prozent. Die Corona-Maßnahmen hatten im November vor allem Auswirkungen auf die Kurzarbeit. Den Angaben der Arbeitsagentur zufolge haben Unternehmen insgesamt für mehr als eine halbe Million Beschäftigte Kurzarbeit angezeigt. Das sei ein deutlicher Anstieg im Vergleich zum Oktober. 01.12.2020 10:15 Uhr 

## Kinder-Massentest in Hildburghausen
Im Corona-Hotspot Hildburghausen können sich von heute an erstmals in Deutschland alle Kindergarten- und Schulkinder sowie ihre Erzieher auf das Coronavirus testen lassen. Der Kreis in Südthüringen weist einen der höchsten Inzidenzwerte in ganz Deutschland auf. Schulen und Kindertagesstätten sind geschlossen. Negativ getestete Kinder sollen bereits ab morgen wieder die Einrichtungen besuchen dürfen. Nach Angaben des Bürgermeisters wird aber voraussichtlich nur etwa ein Drittel der Kinder in städtischen Kindergärten an dem Massentest teilnehmen. Gegen die Beschränkungen im Kreis hatte es vor wenigen Tagen eine unangemeldete Demonstration mit mehreren Hundert Teilnehmern gegeben. 01.12.2020 10:15 Uhr 

## Wildtier-Stiftung: Fischotter Tier des Jahres 2021 
Die Deutsche Wildtier Stiftung hat den Fischotter zum Tier des Jahres 2021 gekürt. Kaum ein anderes Säugetier verbinde die Elemente Land und Wasser so perfekt wie er. Mit der Wahl will die Stiftung darauf aufmerksam machen, dass die Lebensräume der Fischotter immer mehr eingeschränkt werden. Verbaute Gewässer und trockengelegte Feuchtgebiete minimierten die Überlebenschancen der Wassermarder-Art. Wie viele Otter es in Deutschland gibt, lässt sich den Experten zufolge schwer schätzen. Tier des Jahres 2020 war der Maulwurf. 01.12.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 13.427 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 26.787. Der Euro steht bei einem Dollar 19 80. 01.12.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele dichte Wolken, teils trüb und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 Grad in Pasewalk bis 9 Grad auf Borkum. 01.12.2020 10:15 Uhr 
