# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Maskenpflicht im Handel in MV könnte enden
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommern erwägt angesichts der niedrigen Corona-Infektionszahlen die Maskenpflicht im Handel abzuschaffen. Wirtschaftsminister Glawe sagte der "Welt am Sonntag", er gehe davon aus, dass das Kabinett in Schwerin am 4. August das Ende der Maskenpflicht im Einzelhandel beschließen wird. Wenn das Infektionsgeschehen so gering bleibt, sehe er keinen Grund, länger an der Vorschrift festzuhalten. Die Abstandsregel zum Schutz vor dem neuartigen Coronavirus werde aber grundsätzlich fortbestehen. Glawe kündigte Gespräche mit seinen Kollegen aus Norddeutschland an, um eine einheitliche Regelung zu erreichen. Auch andere Bundesländer prüfen dem Bericht zufolge die Abschaffung der Maskenpflicht in Geschäften. 05.07.2020 08:30 Uhr 

## Trump lobt Umgang mit der Corona-Krise
Washington: Ungeachtet der hohen Corona-Infektionszahlen hat US-Präsident Trump seinen Umgang mit der Pandemie gelobt. In seiner Rede an die Nation zum diesjährigen Unabhängigkeitstag sagte er, die Strategie der Regierung komme gut voran. Man habe viel über das Virus gelernt und könne die Flammen löschen. In den vergangenen Tagen lag die Zahl der Corona-Neuinfektionen drei Mal in Folge über 50.000 - so viele wie nie zuvor seit Beginn der Pandemie. Trump nutzte seine Rede zum Unabhängigkeitstag außerdem für Angriffe auf Demonstranten, seine politischen Gegner und die Medien. Normalerweise ist die Ansprache des Präsidenten zum 4. Juli unpolitisch und soll das Land einen. Gleichzeitig gab es in mehreren Städten erneut Proteste gegen Rassismus, unter anderem in New York, Chicago und Los Angeles. 05.07.2020 08:30 Uhr 

## WHO: Neuer Corona-Höchststand
Genf: Die Zahl der täglich weltweit registrierten Corona-Infektionen ist auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation wurden innerhalb von 24 Stunden mehr als 210.000 zusätzliche Fälle gemeldet. Bislang hätten sich fast elf Millionen Menschen mit dem Virus angesteckt, etwa 520.000 seien gestorben. Eine Studie, in der Corona-Patienten mit einem HIV-Mittel behandelt wurden, hat die WHO jetzt abgebrochen. Eine Sprecherin sagte, es habe sich gezeigt, dass der Wirkstoff praktisch keinen Einfluss auf den Verlauf von Covid-19 habe. Dasselbe gelte für Hydroxychloroquin. Das Malaria-Mittel war auch in den Schlagzeilen, weil es US-Präsident Trump mehrfach angepriesen hatte. Andere Testreihen laufen dagegen weiter, unter anderem mit dem Ebola-Wirkstoff Remdesivir. Er wurde gerade als erstes Medikament gegen Covid-19 in der EU zugelassen. 05.07.2020 08:30 Uhr 

## Klöckner gegen Werbung für Billigfleisch
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will sich verstärkt gegen Billigangebote bei Fleisch einsetzen. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte die CDU-Politikerin, wenn hundert Gramm Geflügel wenige Cent kosteten, wer könne da noch höhere Standards in der Tierhaltung und der Schlachtung einhalten. Klöckner lässt nach eigenen Angaben derzeit prüfen, inwieweit Werbung mit Lockangeboten beim Fleisch einzuschränkt werden kann. Sie nannte Billigpreise unethisch, diese würden nicht dem Wert der Ware entsprechen. Gleichzeitig nahm die Landwirtschaftsministerin die Verbraucher in die Pflicht. In Umfragen sage die Mehrheit, sie würde zugunsten des Tierwohls höhere Fleischpreise zahlen. Die Supermarktkasse belege aber das Gegenteil, so Klöckner. 05.07.2020 08:30 Uhr 

## Breitband-Ausbau in Niedersachsen kommt voran
Hannover: Der Breitband-Ausbau in Niedersachsen für die Versorgung mit schnellem Internet kommt weiter voran. 47 Prozent der Haushalte verfügten inzwischen über einen gigabitfähigen Anschluss, teilte das Wirtschaftsministerium mit. Vor einem Jahr lag der Anteil demnach noch bei 39 Prozent. Wirtschaftsminister Althusmann betonte, wie geplant solle bis 2025 ganz Niedersachsen mit gigabitfähigem Internet versorgt sein. Der Breitband-Ausbau ist Bestandteil des Masterplans Digitalisierung der Landesregierung, für den eine Milliarde Euro eingeplant ist. 05.07.2020 08:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und zeitweise Regen, im Verlauf teils Auflockerungen. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Vorpommern. Teils stark böiger Südwest- bis Westwind, an der Nordsee Sturmböen möglich. Morgen heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer sowie örtlich kurze Gewitter. Maximal 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben längeren heiteren Abschnitten im Norden leichte Schauer möglich bei 16 bis 19 Grad. Am Mittwoch anfangs zeitweise Regen, später freundlicher,  16 bis 19 Grad. 05.07.2020 08:30 Uhr 
