# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2020:


## Prognosen: Joe Biden führt jetzt auch in Pennsylvania
Washington: In den USA hat der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden Medienberichten zufolge seine Position noch einmal verbessert. Wie mehrere amerikanische Fernsehsender melden, liegt Biden inzwischen auch im umkämpften Bundesstaat Pennsylvania in Führung. Dort sind allerdings noch nicht alle Stimmen ausgezählt; zuletzt fehlten noch rund 160.000. Sollte Biden Pennsylvania für sich entscheiden, würden ihm die dort zu holenden 20 Wahlmännerstimmen ausreichen, um neuer Präsident der Vereinigten Staaten zu werden. Derzeit liegt er bei 253 Stimmen, nötig sind 270. Präsident Trump kommt derzeit auf 214 Wahlmänner. Im US-Bundesstaat Georgia werden die Stimmen nach Angaben des Wahlleiters neu ausgezählt. Hier liegt derzeit auch Biden vorn. 06.11.2020 17:15 Uhr 

## Regierung: Zahl der  Neuinfektionen zu hoch 
Berlin: Die Bundesregierung hat sich besorgt über die Zahl der Corona-Neuinfektionen geäußert. Regierungssprecher Seibert sagte, die aktuellen Zahlen seien mit mehr als 21.000 Ansteckungen und über 100 Toten zu hoch. Er verwies dabei auch auf die Lage der Gesundheitsämter. Diese seien an vielen Stellen überfordert. Seibert betonte, es bleibe daher das Ziel, mit dem Teil-Shutdown in diesem Monat die Ansteckungszahlen zu stabilisieren und dann auch deutlich zu senken. Die Gesundheitsämter müssten die Infektionsketten wieder nachvollziehen können. 06.11.2020 17:15 Uhr 

## Bundesrat will längere Unterstützung für Solo-Selbstständige
Berlin: Künstler und Solo-Selbstständige sollen nach dem Willen des Bundesrats wegen der Corona-Pandemie länger unterstützt werden als bislang geplant. Die Vertreter der Länder forderten die Bundesregierung in einer Entschließung auf, den vereinfachten Zugang zur Grundsicherung Hartz IV für diese Gruppe um ein Jahr zu verlängern. Die Regelung läuft eigentlich zum 31. Dezember aus. Es dürfe nicht sein, dass Selbstständige etwa in der Kulturbranche ihre Altersvorsorge oder das Betriebsvermögen antasten müssten, um während der Corona-Krise über die Runden zu kommen, heißt es in der Bundesrats-Entschließung. 06.11.2020 17:15 Uhr 

## Attentat in Wien - Mutmaßliche Helfer in Haft
Wien: Im Zusammenhang mit dem Terroranschlag in der österreichischen Hauptstadt sind acht Männer in Untersuchungshaft genommen worden. Sie stehen im Verdacht, den Täter unterstützt zu haben. Ein 20 Jahre alter Sympathisant der Terrororganisation IS hatte am Montag Abend in der Wiener Innenstadt vier Menschen erschossen und weitere 20 verletzt. Er wurde anschließend von der Polizei getötet. Österreichs Kultusministerin Raab teilte mit, dass zwei Moscheen in Wien wegen Verbreitung extremistischen Gedankenguts geschlossen werden. 06.11.2020 17:15 Uhr 

## Sanktionen gegen Lukaschenko in Kraft getreten
Brüssel:	Die von der Europäischen Union gegen den belarussischen Staatschef Lukaschenko verhängten Sanktionen sind in Kraft getreten. Sie wurden heute im Amtsblatt der EU veröffentlicht. Lukaschenko, sein Sohn sowie 13 Regierungsmitglieder aus dem inneren Führungszirkel dürfen nicht mehr in die Mitgliedstaaten einreisen. Eventuelle Konten in der Europäischen Union werden gesperrt. Dem Staatschef wird vorgeworfen, die Demokratiebewegung in Belarus gewaltsam zu unterdrücken. 06.11.2020 17:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax liegt bei  12.471   Punkten. Das ist ein Minus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones:  28.260  Punkte; minus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  18 75 . 06.11.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend verbreitet trocken, in Ostseenähe sowie vom Emsland bis zum Harz gering bewölkt. Temperaturen 5 bis 12 Grad. 06.11.2020 17:15 Uhr 
