# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Prien: Wechselmodell nur als Notlösung
Kiel: Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat sich mit Blick auf die Corona-Krise für ein differenziertes Vorgehen in den Schulen ausgesprochen. Auf NDR Info sagte die CDU-Politikerin, das Modell des Wechselunterrichts sei keine generelle Lösung. Gerade für Familien mit jüngeren Kindern sei dies nicht zumutbar. Anders sähe das in sogenannten Corona-Hotspots aus. Hier könne man den Wechselunterricht für ältere Schülerinnen und Schüler in Erwägung ziehen um Schulschließungen zu vermeiden. Bund und Länder hatten sich gestern in einer Konferenz auf einen Appell an die Bürgerinnen und Bürger verständigt, ihre Kontakte weiter einzuschränken. Lehrerverbände und Bildungsgewerkschaften zeigten sich unzufrieden mit dem Ergebnis. Sie hatten sich klare Vorgaben für Schulen erhofft. 17.11.2020 07:45 Uhr 

## Österreich: Strikte Corona-Beschränkungen in Kraft
Wien: In Österreich ist das öffentliche Leben wieder auf Minimalbetrieb heruntergefahren. Seit Mitternacht gelten in dem Land corona-bedingt strikte Ausgangsbeschränkungen. Das Verlassen von Haus und Wohnung ist nur aus bestimmten Gründen erlaubt. Hierzu zählen Einkaufen, Arztbesuche oder Spaziergänge. Österreichs Schulen stellen auf Fernunterricht um. Supermärkte, Drogerien, Apotheken und Banken bleiben geöffnet, alle anderen Geschäfte sind ab heute geschlossen. 17.11.2020 07:45 Uhr 

## Bund will Mitarbeitern offenbar leeren Nachbarplatz zahlen
Berlin: Der Bund will offenbar Mitarbeitern von Behörden und Ministerien bei Dienstreisen mit der Bahn einen leeren Nachbarplatz zahlen. Das berichtet die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf ein Schreiben des Bundesinnenministeriums an Oberste Bundesbehörden. Demnach soll für Bahnfahrten ein zusätzlicher Nachbarplatz gebucht werden um Abstand zu anderen halten zu können. Bisher lehnen die Bahn und der Bund einen garantierten Mindestabstand in Fernzügen ab und verzichten auf eine Reservierungspflicht. Sie verweisen darauf, dass es keinen Nachweis über eine erhöhte Ansteckungsgefahr mit dem Corona-Virus in Zügen gebe. 17.11.2020 07:45 Uhr 

## Biden: Rolle der USA im Welthandel stärken
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Biden will nach seinem Amtsantritt Chinas wachsendem Einfluss entgegenwirken. Auf einer Pressekonferenz sagte er, Peking dürfe nicht die Handelsregeln vorschreiben. Dies müsse Aufgabe der USA sein. Dafür müsse man mit verbündeten Demokratien zusammenarbeiten. China hatte am Wochenende mit 14 anderen Asien-Pazifik-Staaten das größte Freihandelsabkommen der Welt geschlossen. Dadurch werden 30 Prozent der Weltwirtschaft abgedeckt. 17.11.2020 07:45 Uhr 

## Vogelgrippe im Norden weitet sich aus
Schwerin:	In Norddeutschland weitet sich die Vogelgrippe weiter aus. In Mecklenburg-Vorpommern sind mehrere Betriebe betroffen. Wie Landwirtschaftsminister Backhaus mitteilte, gilt jetzt auch im Landkreis Rostock eine Stallpflicht - ebenso wie in Vorpommern-Rügen. In dem Bundesland sind bereits fast 100.000 Nutztiere der Geflügelpest zum Opfer gefallen. An der Westküste Schleswig-Holsteins sind nach Angaben des Landesbetriebs Küstenschutz mittlerweile fast 6.000 Wildvögel verendet. Das sind etwa doppelt so viele wie vor einer Woche. 17.11.2020 07:45 Uhr 

## Zverev verliert Auftaktmatch in London
Zum Sport: Der Hamburger Tennis Profi Alexander Zverev hat sein erstes Spiel beim ATP-Finale der acht weltbesten Spieler verloren. Der 23-Jährige unterlag gegen Daniil Medwedew aus Russland mit 3:6 und 4:6. Im zweiten Gruppen-Spiel trifft Zverev morgen auf den Argentinier Diego Schwartzman. 17.11.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute bewölkt und zeitweise leichter Regen oder Sprühregen. Am Vormittag nach Vorpommern hin noch etwas Sonne. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. 17.11.2020 07:45 Uhr 
