# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Online-Geberkonferenz für den Libanon gestartet
Paris: In diesen Minuten beginnt die von Frankreich und den Vereinten Nationen einberufene Geberkonferenz für den Libanon. Dabei geht es um die Nothilfe nach der Explosion im Hafen von Beirut. An der Video-Schalte wollen Vertreter von insgesamt rund 30 Staaten und Organisationen teilnehmen, darunter US-Präsident Trump und Bundesaußenminister Maas. Deutschland hatte bereits vor der Konferenz ein Soforthilfepaket im Umfang von zehn Millionen Euro angekündigt. Ein möglicher Betrag für die internationale Hilfe wurde bisher nicht genannt. Vor fünf Tagen war in Beirut eine Halle mit offenbar falsch gelagertem Ammoniumnitrat explodiert. Mehr als 150 Menschen starben, mehrere Tausend wurden verletzt. 09.08.2020 14:00 Uhr 

## Corona-Fall an Grundschule bei Husum
Husum: Wegen eines Corona-Falls bleibt eine Schule nach dem heutigen Ferienende in Schleswig-Holstein vorerst geschlossen. Eine Mitarbeiterin der Grundschule in Rantrum hat sich mit dem Virus angesteckt. Sie hat nach Angaben des Kreises Nordfriesland an einer Dienstbesprechung mit Kollegen teilgenommen. Alle Kontaktpersonen müssen heute zum Coronatest, ein zweiter folgt im Lauf der Woche. Wenn keine weiteren Infektionen auftreten, soll die Schule mit einer Woche Verspätung den Unterricht aufnehmen. 09.08.2020 14:00 Uhr 

## Trump ordnet Corona-Hilfen per Erlass an
Washington: Nach den gescheiterten Verhandlungen im US-Kongress hat Präsident Trump per Dekret weitere Corona-Hilfen angeordnet. Er unterzeichnete mehrere Erlasse, die unter anderem eine Kürzung der Lohnnebenkosten, einen verlängerten Zuschlag zur Arbeitslosenhilfe und einen fortgesetzten Schutz von Mietern vor Zwangsräumungen vorsehen. Es wird allerdings damit gerechnet, dass die Erlasse juristisch angefochten werden, da der Präsident auf diesem Weg den Kongress und dessen Budgethoheit umgeht. Trumps demokratischer Wahlherausforderer Biden kritisierte die Dekrete als eine Reihe halbgarer Maßnahmen. Sie seien ein weiterer zynischer Trick des Präsidenten, der damit von seiner Verantwortung ablenken wolle. 09.08.2020 14:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland sind heute knapp sieben Millionen Menschen zur Präsidentenwahl aufgerufen. Der autoritär regierende Staatschef Lukaschenko will sich nach 26 Jahren an der Macht für eine sechste Amtszeit bestätigen lassen. Er tritt gegen vier Kandidaten an. Die bekannteste Oppositionsvertreterin, Tichanowskaja, hatte bei Kundgebungen im Vorfeld der Wahl Tausende Menschen mobilisieren können. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. Beobachter rechnen aber mit massiven Fälschungen; internationale Wahlbeobachter sind in Weißrussland nicht zugelassen. 09.08.2020 14:00 Uhr 

## Auch Twitter an TikTok interessiert
San Francisco: Auch Twitter ist offenbar an einer Übernahme des US-Geschäfts der Videoplattform TikTok interessiert. Es habe erste Gespräche zwischen beiden Unternehmen gegeben, berichtet das "Wall Street Journal". Es sei aber bei weitem nicht sicher, dass Twitter den Konkurrenten Microsoft ausstechen könne, der als Favorit für den Zuschlag bei TikTok gilt. Der Video-App des chinesischen Unternehmens ByteDance wird vorgeworfen, Nutzerdaten an die Führung in Peking weiterzugeben. ByteDance bleiben rund 45 Tage, um einen Käufer zu finden. Ansonsten droht laut Dekret von Präsident Trump ein Geschäftsverbot in den USA. 09.08.2020 14:00 Uhr 

## Weniger Beschwerden über Telefonwerbung
Bonn: In den vergangenen Monaten haben sich weniger Telefonkunden über Werbeanrufe beschwert. Die Bundesnetzagentur bekam im ersten Halbjahr etwa 76.000 Meldungen - das waren 39.000 weniger als im Vorjahreszeitraum. Die meisten Beschwerden richten sich laut der Behörde noch immer gegen unerlaubte Telefonwerbung, zum Beispiel für Gewinnspiele, Versicherungen oder Stromverträge. Zurückgegangen sind auch sogenannte Ping-Anrufe, die einen teuren Rückruf auf Auslandsnummern zum Ziel haben. Die Bundesnetzagentur hat im vergangenen Jahr rund 1,3 Millionen Euro Bußgeld wegen unerlaubter Telefonwerbung verhängt. 09.08.2020 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben viel Sonne auch einige Wolken; lokale Hitzegewitter sind möglich. Höchstwerte zwischen 28 Grad in Kiel und 35 Grad in Göttingen. Morgen anfangs sonnig, später sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch unverändert bei 27 bis 34 Grad, an der Ostsee etwas kühler. 09.08.2020 14:00 Uhr 
