# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Moria: Klingbeil kritisiert Seehofers Angebot
Hamburg: SPD-Generalsekretär Klingbeil hält das Angebot von Bundesinnenminister Seehofer, 150 minderjährige Flüchtlinge aus dem abgebrannten Lager Moria aufzunehmen, für unzureichend. Klingbeil sagte auf NDR Info, er sei angesichts der furchtbaren Bilder aus Moria fassungslos gewesen, dass das die Antwort eines deutschen Innenministers sei. Deutschland müsse jetzt vorangehen und zu seiner humanitären Verantwortung stehen. Zudem gebe es zahlreiche Städte, die sich bereit erklärt hätten, zu helfen. Es sei Zeit für ein Machtwort der Kanzlerin, so der SPD-Generalsekretär weiter. Auch die Grünen sprachen sich im Bundestag für eine großzügige Aufnahme der Menschen aus dem ausgebrannten Lager aus. Der Kölner Erzbischof Woelki sagte in einer Videobotschaft, Deutschland und Europa könnten mehr. Den Menschen müsse geholfen werden, aus ihren Flüchtlingslagern herauszukommen, und sie müssten eine Perspektive erhalten. 11.09.2020 22:00 Uhr 

## Trump: Amerika wird immer Terroristen verfolgen
Shanksville: US-Präsident Trump hat am Gedenktag der Anschläge vom 11. September 2001 ein weiterhin hartes Vorgehen gegen internationalen Terrorismus angekündigt. Trump sagte an der Absturzstelle eines der vier an diesem Tag entführten Flugzeuge, Amerika werde nie nachlassen, Terroristen zu verfolgen, die das amerikanische Volk bedrohten. Die Maschine war nahe der Stadt Shanksville im Bundesstaat Pennsylvania abgestürzt, nachdem Passagiere versucht hatten, die Entführer zu überwältigen. Die anderen Flugzeuge schlugen in den Türmen des New Yorker World Trade Center und dem US-Verteidigungsministerium nahe Washington ein. In New York hatten zuvor Vizepräsident Pence und der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden an einer Gedenkzeremonie am World Trade Center teilgenommen. Biden will die Gedenkstätte in Shanksville heute ebenfalls noch besuchen. 11.09.2020 22:00 Uhr 

## Auch Bahrain will Beziehungen zu Israel normalisieren
Washington: Nach den Vereinigten Arabischen Emiraten will nach Angaben der US-Regierung auch das Königreich Bahrain diplomatische Beziehungen zu Israel aufnehmen. Zu der für Dienstag kommender Woche geplanten Zeremonie werden die Außenminister der Emirate und Bahrains sowie Israels Ministerpräsident Netanjahu im Weißen Haus erwartet, um ein Abkommen zur Normalisierung ihrer Beziehungen zu unterzeichnen. Durch die Abkommen würden dann vier arabische Länder diplomatische Beziehungen zu Israel unterhalten. Im Gegenzug für die Einigung will Israel die geplante Annektierung von Gebieten im besetzten Westjordanland aussetzen, das die Palästinenser für einen eigenen Staat beanspruchen. 11.09.2020 22:00 Uhr 

## Schwesig fordert Bekenntnis zu Nord Stream 2
Sassnitz:                           Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die Bundesregierung aufgefordert, sich zum Pipeline-Projekt "Nord Stream 2" zu bekennen. Die SPD-Politikerin besuchte heute den Hafen Mukran auf Rügen, in dem unter anderem Rohre für die Ostsee-Pipeline gelagert werden. Nach dem Giftanschlag auf den russischen Regierungskritiker Nawalny hatte Kanzlerin Merkel ein Ende des Pipeline-Baus offen gelassen. Schwesig forderte erneut, den Fall Nawalny nicht gegen Nord Stream 2 auszuspielen. Deutschland benötige russisches Erdgas, um die Energieversorgung auch nach dem Atom- und Kohleausstieg sicherzustellen, so Schwesig. Der Bau der Ostsee-Pipeline zwischen Russland und Lubmin bei Greifswald ist fast abgeschlossen. Kritiker - darunter die USA - fordern, das Projekt zu beenden. 11.09.2020 22:00 Uhr 

## Siegemund siegreich bei US-Open
Zum Sport: 	Laura Siegemund hat bei den US Open als erste Deutsche seit 35 Jahren den Doppelwettbewerb der Frauen gewonnen. Die 32-Jährige aus Metzingen besiegte mit ihrer Partnerin Wera Swonarewa aus Russland das an Nummer drei gesetzte Doppel aus den USA und China in zwei Sätzen. Der Deutsche Fußball-Bund hat das für Sonntag geplante Pokal-Erstrundenspiel von Schalke 04 gegen Schweinfurt 05 nach juristischer Intervention von Türkgücü München vorerst abgesetzt. Der Drittliga-Aufsteiger Türkgücü hatte per Einstweiliger Verfügung seine Teilnahme an der ersten Runde anstelle des Regionalligisten erwirkt. 11.09.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts überwiegend klar, Tiefstwerte zwischen 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln und 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, 21 bis 25 Grad, an der Nordsee Schauer und etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag locker bewölkt, zeitweise sonnig, überall trocken, 19 bis 25 Grad. An der See starker Südwestwind mit stürmischen Böen. Am Montag viel Sonne, 20 bis 29 Grad. 11.09.2020 22:00 Uhr 
