# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## VW-Konzernchef Diess gibt Führung der Kernmarke ab
Wolfsburg: Volkswagen besetzt die Führung der Hauptmarke VW neu. Der bisherige Co-Geschäftsführer Brandstätter übernimmt den Posten bereits am 1. Juli von Konzernchef Diess. Das teilte der Aufsichtsrat von Volkswagen nach einer außerordentlichen Sitzung mit. Diess solle so mehr Freiraum für seine Aufgaben als Konzernchef bekommen. Der Betriebsrat hatte ihn zuletzt deutlich kritisiert. Die Arbeitnehmervertretung warf dem 61-jährigen Managementfehler vor und machte ihn für die Softwareprobleme beim Golf 8 und dem neuen Elektroauto ID.3 verantwortlich. 08.06.2020 19:15 Uhr 

## Regierung: Schutzmasken auch auf Demos
Berlin: Die Bundesregierung hat Teilnehmer von Demonstrationen dazu aufgerufen, die Corona-Schutzmaßnahmen einzuhalten. Regierungssprecher Seibert sagte, friedliche Kundgebungen gegen Rassismus seien auch in Deutschland zu begrüßen. Es müsse aber möglich sein, auch auf solchen Veranstaltungen Masken zu tragen und den Mindestabstand einzuhalten. Dicht gedrängte Menschenmengen seien momentan ein gesundheitliches Risiko, so Seibert. Infektions-Ereignisse um Gottesdienste und Familienfeiern zeigten, wie schnell die Coronazahlen nach oben schnellten und welche Folgen das für Unbeteiligte habe. 08.06.2020 19:15 Uhr 

## Rassismus: CDU warnt vor pauschalen Schuldzuweisungen
Berlin: In der Anti-Rassismus-Debatte warnt die CDU vor pauschalen Urteilen über die Polizei. Der Bundestagsabgeordnete Amthor wies auf NDR Info darauf hin, dass es für einzelne Diskriminierungsfälle rechtliche Mittel gebe. Wichtig sei es, die Anti-Rassismus-Debatte nicht auf dem Rücken der Polizisten auszutragen, sondern gemeinsam mit ihnen gegen Extremismus vorzugehen. CDU-Generalsekretär Ziemiak warnte vor Vorverurteilungen. Polizisten dürfen nicht pauschal an den Pranger gestellt werden. SPD-Chefin Esken hatte eine unabhängige Aufarbeitung von Gewalt und Rassismus bei der deutschen Polizei gefordert. In einem Zeitungsinterview sagte sie, es dürfe nicht der Eindruck entstehen, der polizeiliche Korpsgeist spiele eine größere Rolle als die Bürgerrechte. Für Rassisten und Rechtsextremisten in Uniform dürfe es keinen Platz geben, so Esken. Die große Mehrheit der Polizeibediensteten stehe solchen Tendenzen aber sehr kritisch gegenüber. 08.06.2020 19:15 Uhr 

## Keine weiteren Einschränkungen in Göttingen
Göttingen: 	Nach dem Corona-Ausbruch in der niedersächsischen Stadt wird es dort vorerst keine weiteren Einschränkungen geben. Nach Angaben der Behörden hat die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner den kritischen Wert von 50 bisher nicht erreicht. Ein Sprecher sagte, seit gestern sei nur ein Infizierter dazugekommen. Allerdings lägen bisher noch nicht alle Ergebnisse des Massentests unter den Bewohnern eines Hochhauses vor. In dem Gebäudekomplex in Göttingen sollen mehrere Familien bei privaten Feiern vor gut zwei Wochen gegen die Hygiene- und Abstandsregeln verstoßen haben. Seitdem haben sich mehr als 100 Menschen mit dem Virus infiziert, unter ihnen auch viele Kinder. Die Stadt untersagte daraufhin unter anderem Vereinen vorbeugend den Trainings- und Wettkampfbetrieb in allen Mannschafts- und Kontaktsportarten und ließ alle Schulen schließen. 08.06.2020 19:15 Uhr 

## Anklage gegen Ex-Audi-Chef Stadler zugelassen
München: Das Landgericht der bayerischen Hauptstadt hat die Anklage gegen den früheren Audi-Chef Stadler wegen Betrugs in der Dieselaffäre zugelassen. Der Prozess gegen den 57-Jährigen und drei Mitangeklagte soll Ende September beginnen. Die Staatsanwaltschaft München wirft ihnen Betrug, Falschbeurkundung und strafbare Werbung vor. Stadler soll unter anderem dafür mitverantwortlich sein, dass Audi noch nach Bekanntwerden des Abgasskandals Dieselfahrzeuge mit manipulierter Technik verkauft hat. Er bestreitet die Vorwürfe. Stadler war von 2007 bis 2018 Audi-Chef. Wegen Verdunkelungsgefahr hatte er vier Monate lang in Untersuchungshaft gesessen. 08.06.2020 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends teils freundlich, teils Wolken und einzelne Schauer oder Gewitter. 13 Grad auf Sylt, um 18 Grad in Hamburg, bis 20 Grad im südöstlichen Vorpommern. 08.06.2020 19:15 Uhr 
