# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2020:


## Mecklenburg-Vorpommern schließt Schulen
Schwerin: Wegen der Coronavirus-Epidemie bleiben von Montag an auch in Mecklenburg-Vorpommern Schulen und Kitas geschlossen. Die Landesregierung folgt damit den Entscheidungen anderer Bundesländer. Ministerpräsidentin Schwesig sagte nach einer Sondersitzung ihres Kabinetts, die drastische Maßnahme sei dem Ernst der Lage angemessen. Es müsse alles getan werden, um die Ausbreitung des Virus so weit wie möglich zu verlangsamen. Schulen und Kitas im Land sollen zunächst bis zum 20. April geschlossen bleiben. Nach Angaben von Landesbildungsministerin Martin wird es eine Notfallbetreuung für Kinder geben, deren Eltern in bestimmten Berufen tätig sind. Dazu zählen wie auch in anderen Bundesländern etwa Mitarbeiter von Pflege- und Gesundheitseinrichtungen, Polizei, Justiz oder Feuerwehr. 14.03.2020 15:45 Uhr 

## Robert-Koch-Institut: Mehr Risiko-Gebiete
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat im Zusammenhang mit dem Corona-Virus die Liste internationaler Risikogebiete ergänzt. Das Institut nahm auch die spanische Hauptstadt Madrid und das österreichische Bundesland Tirol in die Liste auf. Bisher galten unter anderem Italien, der Iran und die Region Grand Est in Frankreich als Risikogebiete. Bundesgesundheitsminister Spahn empfahl allen Reisenden, die in den vergangenen beiden Wochen in Italien, Österreich oder der Schweiz waren, zwei Wochen zu Hause zu bleiben. Dies gelte unabhängig davon, ob die Betroffenen Symptome zeigten. 14.03.2020 15:45 Uhr 

## Dänemark schließt Grenze zu Deutschland
Kopenhagen:	Dänemark hat wegen des Corona-Virus seine Grenzen bis auf weiteres geschlossen. Seit dem Mittag führen Polizei und Militär an den Übergängen Kontrollen durch. Ohne konkreten Grund dürfen Ausländer nicht mehr ins Land. Ausgenommen sind Lkw-Fahrer, die Medikamente, Lebensmittel und andere Güter über die Grenze bringen. Die Polizei in Schleswig-Holstein warnte vor Verkehrsbehinderungen. In der Türkei trat ein Einreiseverbot für Menschen aus neun europäischen Ländern in Kraft, es gilt auch für Deutsche. Polen will von morgen an keine Ausländer mehr ins Land lassen. Die Maßnahme gilt zunächst für zehn Tage. Rückkehrer werden zwei Wochen unter Quarantäne gestellt. Russland schließt in der kommenden Nacht seine Grenzen zu Polen und Norwegen. In Tschechien werden die Übergänge zu Deutschland und Österreich bereits wieder kontrolliert. Menschen aus insgesamt 15 Staaten dürfen nicht mehr in das Land einreisen. 14.03.2020 15:45 Uhr 

## Japan will Olympische Spiele austragen
Tokio: Japan setzt die Vorbereitungen für die Olympischen Sommerspiele trotz der Corona-Pandemie fort. Ministerpräsident Abe sagte, sein Land wolle die Spiele in Tokio in jedem Fall wie geplant austragen. Man werde die Ausbreitung der Infektionen stoppen, so Abe. Die Regierung sehe derzeit keinen Anlass, den Notstand auszurufen. Japan verzeichnete bisher rund 1400 Coronafälle, 28 Menschen starben an der Lungenkrankheit. Die Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele ist für den 24. Juli geplant. 14.03.2020 15:45 Uhr 

## NASA stellt Raumschiff vor
Sandusky:	Die US-Raumfahrtbehörde NASA hat in der Stadt in Ohio ein neues Raumschiff vorgestellt. Die Orion soll künftig im Rahmen der bemannten Mondmission "Artemis 3" zum Einsatz kommen. Das Raumschiff ist für bis zu vier Astronauten ausgelegt. Es besteht aus einer Kapsel und einer Antriebs- und Versorgungseinheit, die bei Airbus in Bremen hergestellt wurde. Nach Plänen der US-Regierung und der NASA soll das Raumschiff 2024 zum ersten Mal auf dem Mond landen und später jährlich zu Expeditionen starten. 14.03.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne und einige lockere Wolken, vom Emsland bis zur Nordsee allmählich dichtere Bewölkung. Maximal 6 bis 11 Grad. 14.03.2020 15:45 Uhr 
