# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Warnung vor Gütersloh: Bürger sind sauer
Gütersloh:	Die wieder von strikten Corona-Beschränkungen betroffenen Kreise in Nordrhein-Westfalen wehren sich gegen eine Diskriminierung ihrer Bewohner. Die Landräte von Gütersloh und Warendorf, Adenauer und Gericke, sagten, die Menschen in den betroffenen Gebieten hätten die Nase voll. Sie alle unterstützten die Beschränkungen und trügen die Regelungen der Landesregierung mit. Aber die zunehmende Stigmatisierung der Bürger sei eine Unverschämtheit. Nach Schleswig-Holstein und Bayern hat nun auch Niedersachsen strenge Auflagen für Touristen aus dem Landkreis Gütersloh erlassen. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen schon seit Wochen keine Urlauber aus Corona-Risikogebieten einreisen. Österreich sprach eine Reisewarnung für Teile Nordrhein-Westfalens aus. Hintergrund sind die massenhaften Corona-Infektionen in der Fleischfabrik Tönnies im Kreis Gütersloh. 24.06.2020 20:00 Uhr 

## Kabinett: Ausbildungszuschuss und Plastikverbot
Berlin:	Kleine und mittelständische Firmen, die trotz Schwierigkeiten durch die Corona-Pandemie weiter ausbilden, sollen staatliche Zuschüsse bekommen. Das beschloss das Bundeskabinett. Der Zuschuss beträgt maximal 3.000 Euro pro Ausbildungsvertrag. Unterstützung gibt es auch für diejenigen Firmen, die Lehrlinge von Betrieben übernehmen, die wegen der Pandemie Insolvenz anmelden mussten. Weiterhin beschloss das Kabinett eine Verordnung zum Verbot von Plastik-Einwegprodukten wie Trinkhalme, Einmalbesteck oder Wattestäbchen. Auch Lebensmittelverpackungen oder Getränkebecher aus Styropor sollen nicht mehr verkauft werden dürfen. Falls Bundestag und Bundesrat zustimmen, wird damit eine EU-Richtlinie in Deutschland umgesetzt. 24.06.2020 20:00 Uhr 

## Bayer: Milliarden-Vergleich mit US-Glyphosat-Klägern
Leverkusen:	Der Chemiekonzern Bayer hat sich im Rechtsstreit mit Glyphosat-Klägern in den USA auf einen milliardenschweren Vergleich geeinigt. Das Unternehmen erklärte sich nach eigenen Angaben bereit, zur Beilegung der laufenden Verfahren und für mögliche künftige Fälle umgerechnet bis zu 9,8 Milliarden Euro zu zahlen. Hintergrund sind Klagen von mehr als 100.000 Nutzern des umstrittenen Pflanzengiftes Roundup. Viele von ihnen machen das glyphosathaltige Mittel für ihre Krebserkrankung verantwortlich. 24.06.2020 20:00 Uhr 

## Lufthansa-Rettung: Großaktionär will offenbar zustimmen
Frankfurt am Main: Der geplanten Lufthansa-Rettung durch die Bundesregierung steht offenbar nichts mehr im Wege. Nach einem Bericht der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" will der Großaktionär Thiele das Finanzpaket morgen auf der Hauptversammlung der Fluggesellschaft unterstützen. Thiele sagte, er stimme gegen die Insolvenz. Es liege im Interesse aller Mitarbeiter, dass das Management schnell Verhandlungen mit den Gewerkschaften führe. Das Lufthansa-Rettungspaket der Regierung hat ein Volumen von neun Milliarden Euro. Es beinhaltet neben Krediten und stillen Einlagen auch eine Beteiligung des Bundes. 20 Prozent der Unternehmens-Aktien soll der Staat künftig halten. 24.06.2020 20:00 Uhr 

## Tschentscher sieht Hamburg gut aufgestellt
Hamburg: Die Hansestadt ist nach Ansicht des Ersten Bürgermeisters Tschentscher gut aufgestellt, um die Corona-Krise zu bewältigen. Tschentscher sagte in einer Regierungserklärung vor der neuen Bürgerschaft, Hamburg habe sich in den vergangenen Jahren gut entwickelt und dem Ausbruch der Pandemie mit Geschlossenheit und Solidarität standgehalten. Sein rot-grüner Senat wolle die Stadt vor allem in den Zukunftsbereichen Digitalisierung, Mobilität und Klimaschutz voranbringen, betonte der SPD-Politiker. Hamburg solle zudem noch familienfreundlicher werden, etwa durch den kostenlosen Kitabesuch für jedes Kind und die kostenfreie Nutzung des Öffentlichen Nahverkehrs für alle Schülerinnen und Schüler. 24.06.2020 20:00 Uhr 

## Handball-BL ab Oktober wieder mit Zuschauern
Köln: Die Handball-Bundesliga startet am 1. Oktober in die neue Saison. Darauf haben sich die Vertreter der Bundesliga-Clubs und die Geschäftsführung der HBL verständigt. Ziel sei es, die Spiele dann auch wieder vor Zuschauern auszutragen, teilte HBL-Präsident Schwenker mit. Um dies zu ermöglichen, werde in den kommenden Wochen ein Hygiene- und Betriebskonzept erstellt. Die aktuelle Saison der Handball-Bundesliga konnte wegen der Corona-Pandemie nicht zu Ende gespielt werden. Tabellenführer THW Kiel wurde im April zum Deutschen Meister erklärt. 24.06.2020 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	5  11  18  34  38  41
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 24.06.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen viel Sonnenschein, nachmittags vereinzelt Schauer, Höchstwerte 23 Grad in Greifswald, bis 30 Grad im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wieder viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer, 23 bis 32 Grad. 24.06.2020 20:00 Uhr 
