# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2020:


## Flüge aus Großbritannien und Südafrika gestoppt
In Deutschland dürfen seit Mitternacht keine Passagierflugzeuge mehr aus Großbritannien und Südafrika landen. Auch andere EU-Staaten reagieren mit Beschränkungen des Flug-, Fähr- und Zugverkehrs auf das Auftreten von neuen Varianten des Coronavirus. Die im Südosten Englands entdeckte Mutation gilt als zu 70 Prozent ansteckender als die bisher bekannte Form; die südafrikanische Variante soll ebenfalls infektiöser sein und mehr junge Menschen betreffen. Die deutsche EU-Ratspräsidentschaft hat für heute ein Sondertreffen mit den anderen Mitgliedern angesetzt. Dort soll über das weitere Vorgehen beraten werden. Auch die britische Regierung will über weitere Maßnahmen sprechen. 21.12.2020 08:24 Uhr 

## RKI: Zahl der neuen Corona-Fälle steigt leicht
Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland im Wochenvergleich erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter 16.643 neue Fälle. Das sind knapp 300 mehr als am vergangenen Montag. Die Behörde verzeichnete zudem 226 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Am Montag sind die gemeldeten Infektionszahlen meist relativ niedrig, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln. 21.12.2020 08:24 Uhr 

## Corona: EU-Behörde beurteilt Biontech-Impfstoff 
Die Europäische Arzneimittelagentur legt heute ihre Beurteilung des Corona-Impfstoffs von Biontech und Pfizer vor. Beobachter rechnen mit einer Zulassung des Präparats. Danach muss formell noch die EU-Kommission zustimmen. Anschließend könnte in Deutschland mit den Impfungen gegen das Coronavirus begonnen werden. Vorgesehen ist nach jetzigem Stand der 27. Dezember. Bundesgesundheitsminister Spahn stellte in Aussicht, mehr Impfstoff als bisher geplant zur Verfügung zu stellen. Der ARD sagte der CDU-Politiker, mit dem Hersteller Biontech überlege die Regierung derzeit, eine zusätzliche Produktionsstätte zu eröffnen. So soll eine schnelle und ausreichende Versorgung gewährleistet werden. Spahn räumte dabei ein, dass der Impfstoff zunächst noch knapp sein könnte. 21.12.2020 08:24 Uhr 

## Kinderschutzbund plädiert für längere Ferien
Der Deutsche Kinderschutzbund hat sich für längere Weihnachtsferien ausgesprochen. Verbandspräsident Hilgers sagte der "Rheinischen Post", es sei nicht mit einer grundlegenden Verbesserung der Corona-Lage bis zum 10. Januar zu rechnen. Längere Ferien wären dann alternativlos. Hilgers schlug vor, im Gegenzug die Sommerferien um drei Wochen zu verkürzen. Bund und Länder wollen am 5. Januar über die derzeit geltenden Beschränkungen beraten. 21.12.2020 08:24 Uhr 

## Urteil im Prozess um Anschlag von Halle erwartet
Im Prozess um den rechtsterroristischen Anschlag auf die Synagoge in Halle wird heute ein Urteil erwartet. Bundesanwaltschaft und Nebenklage haben vor dem Oberlandesgericht Naumburg eine lebenslange Freiheitsstrafe mit anschließender Sicherungsverwahrung gefordert. Dem Angeklagten werden unter anderem zweifacher Mord, mehrfacher Mordversuch und Volksverhetzung vorgeworfen - aus rassistischer, antisemitischer und fremdenfeindlicher Gesinnung. Die Ankläger wollen die besondere Schwere der Schuld feststellen lassen, was eine vorzeitige Haftentlassung des 28-Jährigen unwahrscheinlich macht. Die Verteidigung hatte dem in ihrem Plädoyer nicht widersprochen. Aus Platz- und Sicherheitsgründen findet das Verfahren in Magdeburg statt. 21.12.2020 08:24 Uhr 

## Tausende beschweren sich über Postdienstleister
Bei der Bundesnetzagentur sind auch in diesem Jahr wieder Tausende Beschwerden zur Arbeit der Postdienstleiter eingegangen. Wie die Bonner Behörde mitteilte, zählte man bis Mitte Dezember fast 18.000 Beschwerden. Das seien etwas mehr als im vergangenen Jahr. Allerdings enthielten die Schreiben demnach oftmals nicht nur einen Kritikpunkt, sondern gleich mehrere. Das unterscheide die Statistik 2020 von denen früherer Jahre. So beklagten Kunden vor allem beschädigte Pakete, falsch eingeworfene Briefe oder verkürzte Öffnungszeiten der Postfilialen. 21.12.2020 08:24 Uhr 

## Abendhimmel: Jupiter und Saturn verschmelzen
Für Astronomen und Sterngucker ist heute ein interessantes Datum. Am Abend können sie ein seltenes Schauspiel am Himmel beobachten. Dort verschmelzen für das menschliche Auge Jupiter und Saturn. Dabei stehen die Planeten von der Erde aus betrachtet sehr dicht nebeneinander. Diese Konstellation ist nur alle 20 Jahre zu sehen. Sie gilt auch als eine Erklärung für den Stern von Bethlehem. Vermutlich wird das Spektakel aber den meisten Menschen in Deutschland verborgen bleiben. Meteorologen sagen eine dichte Wolkendecke voraus. 21.12.2020 08:24 Uhr 

## Sportlerwahl: Draisaitl und Mihambo gewinnen
Fußball-Rekordmeister FC Bayern München ist die Mannschaft des Jahres. Das Team um Trainer Hansi Flick bekam am Abend in Baden-Baden die Auszeichnung. Sportler des Jahres ist der Eishockey-Star Leon Draisaitl. Der 25-Jährige spielt in der amerikanischen NHL bei den Edmonton Oilers und wurde dort als erster Deutscher zum wertvollsten Spieler gekürt. Sportlerin des Jahres ist Weitsprung-Weltmeisterin Malaika Mihambo. Stimmberechtigt waren die etwa 3.000 Mitglieder des Verbandes Deutscher Sportjournalisten. Und in der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg gegen Stuttgart mit 1:0 gewonnen. Außerdem siegte Freiburg mit 4:1 gegen Hertha BSC. 21.12.2020 08:24 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute wechselnd bewölkt, teils Sonne, im Verlauf vom Emsland her gebietsweise Regen, maximal 6 bis 9 Grad. An der See teils starke Böen. Morgen viele Wolken, etwas Regen und mitunter auch Sonne. Sehr mild mit maximal 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet Regen, 5 bis 12 Grad. An Heiligabend abziehender Regen, später etwas Sonne, aber teilweise noch Schauer, 4 bis 8 Grad. 21.12.2020 08:24 Uhr 
