# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2020:


## Bovenschulte: "Müssen weiter vorsichtig sein"
Bremen: Der Bürgermeister der Hansestadt, Bovenschulte, hat angesichts der jüngsten Corona-Lockerungen zu Behutsamkeit gemahnt. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, man müsse weiterhin sehr vorsichtig sein. Es sei wichtig, dass nach jedem Schritt geprüft werde, ob die Zahl der Infektionen wieder ansteige. Bovenschulte zeigte zudem Verständnis für das zum Teil unterschiedliche Vorgehen der Länder. Das entspreche dem verfassungsrechtlichen Bild. Zuvor hatte Bayerns Ministerpräsident Söder seinen Länderkollegen vorgeworfen, einen Überbietungswettbewerb zu betreiben. Seit Ostern sei eine Exitstrategie nach der anderen vorlegt worden, so der CSU-Chef im ZDF. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder hatten sich gestern auf weitere Corona-Lockerungen verständigt - etwa bei Schulen, Kitas und dem Einzelhandel. 07.05.2020 08:15 Uhr 

## Bundestag berät über Corona-Änderungen
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über mehrere Gesetze im Zusammenhang mit der Corona-Krise ab. So wollen die Abgeordneten Änderungen beim Elterngeld beschließen. Wer jetzt Kurzarbeitergeld erhält, soll später bei der Geburt eines Kindes keine Einbußen haben. Studentenjobs während der Corona-Zeit sollen nicht auf das BafoeG angerechnet werden. Erstmals beraten wird über das Vorhaben, Mitarbeitern in der Altenpflege wegen der Belastungen durch die Corona-Krise einen steuerfreien Bonus von bis zu 1.500 Euro zu zahlen. 07.05.2020 08:15 Uhr 

## Bundesliga-Neubeginn am 15. Mai
Frankfurt am Main: Die Fußball-Bundesliga will am 15. Mai ihren Spielbetrieb wieder aufnehmen. Auch die zweite Liga soll dann die Saison fortsetzten. Die Deutsche Fußball-Liga, DFL, informierte die 36 Vereine beider Spielklassen über einen entsprechenden Beschluss ihres Präsidiums. Zuvor hatte die Politik grünes Licht gegeben. Bund und Länder akzeptierten das von der DFL vorgelegte Hygienekonzept. Es sieht vor, dass die Spiele ohne Publikum stattfinden. Zudem müssen sich die Mannschaften vor der Wiederaufnahme des Spielbetriebs jeweils in eine mehrtägige Quarantäne begeben. 07.05.2020 08:15 Uhr 

## Wahl in Polen wird verschoben
Warschau:	Die am Sonntag geplante Präsidentenwahl in Polen wird verschoben. Das teilte der Vorsitzende der nationalkonservativen Regierungspartei PiS, Kaczynski, mit. Ein neuer Termin steht noch nicht fest. Kritiker hatten bemängelt, dass die Wahl trotz der Einschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie stattfinden sollte. Heute wird das Parlament darüber beraten, ob die Abstimmung ausschlließlich als Briefwahl durchgeführt werden soll. 07.05.2020 08:15 Uhr 

## Trump legt Veto ein
Washington:	US-Präsident Trump hat sein Veto gegen einen Beschluss des Kongresses eingelegt, durch den seine militärischen Befugnisse im Konflikt mit dem Iran beschnitten werden sollten. Trump erklärte, die Resolution schränke in hohem Maße seine Möglichkeiten ein, die Vereinigten Staaten und ihre Verbündeten zu beschützen. Repräsentantenhaus und Senat hatten die Resolution im März verabschiedet. Sie untersagte dem Präsidenten den Einsatz militärischer Gewalt gegen den Iran ohne ausdrückliche Genehmigung des Kongresses. Hintergrund war Trumps Entscheidung, den iranischen General Soleimani durch einen Drohnenangriff töten zu lassen. Der Kongress fühlte sich dabei übergangen. 07.05.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  19.675  Punkten. Das sind  0,3  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,9  Prozent auf  23.665  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  10.633  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  07 96 . 07.05.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach teils bewölktem Tagesbeginn zunehmend sonnig und trocken. Höchstwerte 11 Grad auf Sylt bis 21 Grad in Lingen. 07.05.2020 08:15 Uhr 
