# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Nato will internationale Untersuchung zum Fall Nawalny
Brüssel: Die Nato fordert von Russland die Zustimmung zu internationalen Ermittlungen im Fall des vergifteten Kremlkritikers Nawalny. Generalsekretär Stoltenberg sagte nach Beratungen, die Regierung in Moskau müsse uneingeschränkt mit der Organisation für das Verbot chemischer Waffen zusammenarbeiten. Er forderte, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen und vor Gericht zu bringen. Die Tat sei nicht nur ein Angriff auf einen Einzelnen, sondern auch ein schwerer Verstoß gegen das Völkerrecht, der eine internationale Reaktion erfordere. Stoltenberg verwies darauf, dass in Russland nicht zum ersten Mal ein Regierungskritiker angegriffen wurde. Manche seien sogar getötet worden. 04.09.2020 15:15 Uhr 

## Lauterbach: Quarantäne-Pflicht wird wohl bald verkürzt
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach geht davon aus, dass die Quarantäne-Pflicht für Corona-Kontaktpersonen bald verkürzt wird. Lauterbach sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, er rechne mit einer entsprechenden Empfehlung des Robert-Koch-Instituts in den kommenden Tagen. Er selbst sei für eine Verkürzung der Quarantäne-Pflicht von 14 auf zehn Tage. Die Frist gilt in der Regel auch für Rückkehrer aus Risikogebieten. Diskutiert wird auch über eine kürzere Isolationspflicht für Menschen, die bereits infiziert sind. Politiker und Experten haben sich dafür ausgesprochen, dass Covid-19-Patienten nur noch fünf Tage isoliert sein müssen, weil sie dann wohl nicht mehr ansteckend seien. Bislang gilt eine Frist von zehn Tagen. 04.09.2020 15:15 Uhr 

## Wissler will Linken-Bundesvorsitzende werden
Wiesbaden: Die Chefin der Linksfraktion im hessischen Landtag, Wissler, will sich für das Amt der Bundesvorsitzenden ihrer Partei bewerben. Das kündigte die 39-Jährige in Wiesbaden an. Die Entscheidung werde sie mit dem hessischen Landesverband beraten, weil ihr diese Unterstützung wichtig sei. Die bisherigen Bundesvorsitzenden der Linken, Kipping und Riexinger, hatten angekündigt, auf dem Parteitag in Erfurt im kommenden Monat nicht erneut zu kandidieren. Neben Wissler gilt die Fraktionschefin aus Thüringen, Hennig-Wellsow, als Anwärterin auf den Bundesvorsitz. 04.09.2020 15:15 Uhr 

## Brand auf Öltanker vor Sri Lanka
Colombo: Der Brand auf einem Öltanker vor der Ostküste Sri Lankas ist weiter nicht unter Kontrolle. Im Einsatz sind mehrere Marineschiffe und ein Löschhubschrauber. Nach Angaben der Armee haben die Flammen die Ladung noch nicht erreicht. Es gebe auch keine Hinweise auf ein Leck. Der vollbeladene Öltanker treibt derzeit ohne Besatzung auf die Küste Sri Lankas zu. Die dortigen Behörden warnten vor einer enormen Umweltkatastrophe, sollte auch nur ein Teil der Ladung ins Meer fließen. An Bord befinden sich rund 280.000 Tonnen Rohöl. 04.09.2020 15:15 Uhr 

## Gratis-Nahverkehr in Montpellier
Montpellier: 	Die Stadt im Süden Frankreichs führt von morgen an Gratis-Angebote im Nahverkehr ein. Die 470.000 Einwohner Montpelliers können dann jedes Wochenende kostenlos Straßenbahnen und Busse nutzen. Bis 2023 soll das Angebot schrittweise auf alle Wochentage ausgeweitet werden. Damit setzt Bürgermeister Delafosse ein Wahlkampfversprechen um. Er will gegen die Luftverschmutzung vorgehen und die Innenstadt attraktiver machen. 04.09.2020 15:15 Uhr 

## Schauspieler Birol Ünel ist tot
Berlin: Der preisgekrönte Schauspieler Birol Ünel ist tot. Wie das Berliner Maxim-Gorki Theater mitteilte, starb der 59-Jährige bereits gestern nach schwerer Krankheit. Bekannt wurde Ünel durch seine Rolle in dem Drama "Gegen die Wand" von Regisseur Fatih Akin. Dafür erhielt der Schauspieler 2004 den Deutschen Filmpreis als bester Hauptdarsteller. 04.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  13.082  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  18 07 . 04.09.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten und nur einzelnen Schauern. In Südniedersachsen noch länger wolkig und leichter Regen. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 04.09.2020 15:15 Uhr 
