# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Merkel für weltweiten Pandemie-Vertrag
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel setzt sich für einen weltweiten Vertrag zur Bekämpfung von Pandemien ein. Die Covid-Krise sei eine globale Herauforderung, die nur von allen gemeinsam beantwortet werden könne, sagte Merkel zum Abschluss des zweitägigen G20-Gipfels, der per Videokonferenz stattgefunden hatte. Bundesfinanzminister Scholz machte deutlich, dass er angesichts des internationalen Vorgehens gegen die Folgen der Corona-Pandemie nicht mit einer Dauerkrise der Weltwirtschaft rechnet. Das gelte vor allem dann, wenn es gelinge, Impfstoffe zu entwickeln und sie gerecht zu verteilen. In der Abschlusserklärung betonen die G20-Staats- und Regierungschefs, dass sie alles unternehmen wollen, um die schwer angeschlagene Weltwirtschaft wieder anzukurbeln. Außerdem wollen sie gemeinsam für eine gerechte Verteilung von erschwinglichen Corona-Impfstoffen sorgen. 22.11.2020 20:00 Uhr 

## Bund plant mehr Schulden
Berlin: Um die Folgen der Corona-Pandemie abzufedern, will Bundesfinanzminister Scholz im nächsten Jahr deutlich mehr Kredite aufnehmen als bisher geplant. Nach ARD-Informationen sind dann 160 Milliarden neue Schulden geplant - das wären gut 60 Milliarden mehr als bislang bekannt. Ein Grund sind höhere Wirtschaftshilfen. Hinzu kommen zusätzliche Ausgaben zur Unterstützung von Krankenhäusern und zur Beschaffung von Impfstoffen. Die Gesamtzahl der Schulden für dieses und das kommende Jahr bezifferte Scholz mit gut 300 Milliarden. 22.11.2020 20:00 Uhr 

## Grüne geben sich ein neues Grundsatzprogramm
Berlin: Die Grünen haben auf ihrer digitalen Bundesdelegiertenkonferenz mit großer Mehrheit ein neues Grundsatzprogramm beschlossen. Darin tritt die Partei für konsequenten Klimaschutz und ökologisches Wirtschaften, aber auch für mehr soziale Gerechtigkeit ein. Die Landwirtschaft soll ökologisch umgebaut werden. Gentechnik im Agrarbereich sehen die Grünen skeptisch, erteilen ihr aber auch keine komplette Absage. In der Sozialpolitik spricht sich die Partei dafür aus, das Hartz-IV-System durch eine Garantiesicherung zu ersetzen. Die Grünen bekräftigen zudem die Forderung nach 100 Prozent erneuerbaren Energien, verbunden mit dem Ausstieg aus allen fossilen Ressourcen. 22.11.2020 20:00 Uhr 

## Wieder viele Festnahmen in Belarus
Minsk: Trotz Polizeigewalt haben in Belarus erneut Zehntausende Menschen gegen Machthaber Lukaschenko protestiert. In der Hauptstadt Minsk versammelten sich die Demonstranten zunächst in ihren Wohnvierteln und bildeten dann einzelne Protestzüge. Die Polizei begann schon zu Beginn der nicht-genehmigten Versammlungen mit Festnahmen. Menschenrechtsaktivisten berichten bislang von mehr als 300 festgenommenen Demonstranten. Die Proteste der belarussischen Demokratiebewegung gegen Präsident Lukaschenko dauern seit mehr als drei Monaten an. Die Bewegung fordert auch ein Ende der Polizeigewalt gegen friedliche Demonstranten, die Freilassung aller politischen Gefangenen und Neuwahlen. 22.11.2020 20:00 Uhr 

## Kirchen gedenken Corona-Opfern
Hildesheim: In einem ökumenischen Gottesdienst haben die evangelische und die katholische Kirche der Corona-Toten gedacht. Die Bischöfe Meister aus Hannover und Wilmer aus Hildesheim dankten außerdem den Berufstätigen, die während der Pandemie besondere Herausforderungen bewältigen müssen. Sie seien bis an die Grenzen ihrer Kräfte und manchmal darüber hinausgegangen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte, die Pandemie belaste alle. Doch ein möglicher Impfschutz, Schnelltests und bessere Medikamente seien echte Perspektiven für die nächsten Monate. 22.11.2020 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Union Berlin siegt in Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seinen dritten Sieg in Folge gefeiert. Das Team von Trainer Urs Fischer gewann in Köln mit 2:1. Das erste Sonntagsspiel hatte Mainz in Freiburg mit 3:1 für sich entschieden. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Hamburger SV - Bochum 		1:3,
Würzburg - Hannover		2:1,
Aue - Darmstadt			3:0
und Greuther Fürth - Regensburg	3:1. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg gegen Stuttgart mit 34:30 gewonnen. Und der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler hat den ersten Einzel-Wettbewerb der Weltcup-Saison gewonnen. Im polnischen Wisla siegte der 29-Jährige vor seinem Teamkollegen Karl Geiger. 22.11.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und vor allem im südlichen Niedersachsen noch Regen bei 6 bis 9 Grad. In der Nacht erst meist trocken, später einzelne Schauer. 8 bis 3 Grad. Morgen teils wolkig mit Schauern, teils auch freundlich, 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Aufheiterungen bei 8 bis 11 Grad. 22.11.2020 20:00 Uhr 
