# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## Hohe Infektionszahlen: Seehofer besorgt
Berlin: Angesichts des starken Anstiegs der Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat sich Bundesinnenminister Seehofer besorgt geäußert. Seehofer sagte, die Lage sei dramatisch. Auf den Monat gerechnet gehe es inzwischen nicht mehr um Tausende, sondern um Hunderttausende Betroffene. Der bayerische Ministerpräsident Söder sagte im ZDF, es müsse gelingen, diese Welle zu brechen. Mit Geduld und Rücksichtnahme sei es durchaus machbar, die Situation zu meistern. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, unbedingt die Corona-Regeln einzuhalten. Man müsse davon ausgehen, dass es wieder mehr schwere Fälle und Tote geben werde. Die Gesundheitsämter hatten zuvor einen Rekordwert von mehr als 11.000 Neuinfektionen binnen 24 Stunden gemeldet. 22.10.2020 21:30 Uhr 

## Jugend akzeptiert Corona-Regeln
Berlin: Die Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie treffen bei jungen Leuten laut einer Studie auf eine hohe Akzeptanz. In einer von der TUI Stiftung in Auftrag gegebenen Umfrage bezeichneten 52 Prozent der Teilnehmer die Regeln als angemessen. 23 Prozent wünschen sich noch stärkere Schutzvorkehrungen, 19 Prozent geben an, die Regeln seien übertrieben. Unter denen, die die Maßnahmen als nicht ausreichend erachten, sind mehr Frauen als Männer. Als wichtigste politische Aufgabe nannten 51 Prozent der Befragten den Umwelt- und Klimaschutz. An der Studie nahmen im September etwa 1.000 junge Erwachsene im Alter von 16 bis 26 Jahren teil. 22.10.2020 21:30 Uhr 

## Frankreich weitet nächtliche Ausgangssperre deutlich aus
Paris: In Frankreich hat die Regierung wegen steigender Corona-Infektionszahlen die nächtliche Ausgangssperre auf große Teile des Landes ausgeweitet. Premierminister Castex sagte, in 54 Départements und dem Überseegebiet Polynesien dürften die Menschen von Sonnabend an ihre Häuser und Wohnungen zwischen 21.00 Uhr und 06.00 Uhr nicht verlassen. Die Regelung gilt zunächst für sechs Wochen. Andere Nachbarländer Deutschlands melden ebenfalls steigende Corona-Zahlen. Dazu gehören Polen, Tschechien, Österreich und die Niederlande. Dänemark zieht wegen der Entwicklung weitere Konsequenzen. Wie das Außenministerium mitteilte, dürfen Menschen aus Deutschland von Sonnabend an ohne triftigen Grund nicht mehr einreisen. Schleswig-Holsteiner sind davon zunächst ausgenommen. 22.10.2020 21:30 Uhr 

## Fall Nawalny: Putin fordert Beweise
Moskau: Russlands Präsident Putin hat sich erstmals in einer öffentlichen Stellungnahme zur Vergiftung des Kreml-Kritikers Nawalny geäußert. Dabei forderte er Beweise für das Verbrechen. Wenn der Machtapparat hätte jemanden vergiften wollen, dann hätte er das Opfer wohl kaum zur Heilung nach Deutschland geschickt, sagte Putin im Staatsfernsehen. Er wies darauf hin, dass er selbst bei der Staatsanwaltschaft darum ersucht habe, den Weg für Nawalnys Ausreise freizumachen. Der Kremlkritiker war im August auf einem Flug in Sibirien zusammengebrochen und zur Behandlung nach Deutschland ausgeflogen worden. Mehrere Untersuchungen hatten die Vergiftung bestätigt. 22.10.2020 21:30 Uhr 

## Neue EU-Sanktionen gegen Russland 
Brüssel: Die EU hat wegen des Hackerangriffs auf den Deutschen Bundestag vor fünf Jahren Sanktionen gegen zwei russische Geheimdienstoffiziere verhängt. Sie dürfen nicht mehr in die Europäische Union einreisen, außerdem werden ihre Konten gesperrt. Wie der EU-Rat weiter mitteilte, wurde außerdem eine für Cyber-Attacken zuständige Stelle des russischen Militärgeheimdienstes auf die Sanktionsliste gesetzt. Im Bundestag hatte der Angriff im Mai 2015 die IT-Infrastruktur komplett lahmgelegt. 22.10.2020 21:30 Uhr 

## Sacharow-Preis an Opposition in Belarus
Brüssel: Der Sacharow-Preis des Europaparlaments geht in diesem Jahr an die Oppositionsbewegung in Belarus. Das teilte Parlamentspräsident Sassoli mit. Er lobte den Mut der Zehntausenden Menschen, die in dem osteuropäischen Land jede Woche trotz Drohungen der Behörden für Meinungsfreiheit und demokratische Reformen auf die Straße gehen. Mit dem Sacharow-Preis werden Kämpfer für die Menschenrechte geehrt. Er wird am 16. Dezember übergeben. 22.10.2020 21:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage 
In der Nacht Durchzug von Wolkenfeldern mit etwas Regen, im Binnenland zum Morgen hin örtlich Nebel. Tiefstwerte von 13 bis 8 Grad. Morgen teils bewölkt, teils freundlich und im Tagesverlauf vorübergehend etwas Regen möglich, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken, aber nur vereinzelte Schauer bei 13 bis 15 Grad. Am Sonntag zunächst teils heiter, im Westen später Regen bei 14 bis 18 Grad. 22.10.2020 21:30 Uhr 
