# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Ärztekammer für Corona-Testzentren an Flughäfen
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat sich für die Einrichtung von Corona-Testzentren an Flughäfen ausgesprochen. Er begrüßte, dass sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern auf eine entsprechende Linie geeinigt haben. Der aktuelle Anstieg der Infektionszahlen in vielen europäischen Ländern zeige, wie schnell auch in Deutschland die Pandemie wieder aufflammen könne, sagte Reinhardt. Wichtig sei, die Infektionsketten so früh wie möglich zu unterbrechen. Die Flughafenbetreiber sehen allerdings noch viele offene Fragen. Sie weisen darauf hin, dass ihre Mitarbeiter den Gesundheitszustand von Passagieren nicht überprüfen dürfen. Morgen wollen die Gesundheitsminister ihre Beratungen fortsetzen und ein Gesamtpaket zum Umgang mit Rückkehrern aus Corona-Risikogebieten beschließen. 23.07.2020 06:45 Uhr 

## 569 neue Corona-Infektionen in Deutschland
Berlin: Der Anstieg der Corona-Neuinfektionen bewegt sich in Deutschland weiter auf einem niedrigen Niveau. Das Robert-Koch-Institut	berichtet von 569 neuen Fällen innerhalb eines Tages. Die Gesamtzahl der Infektionen ist damit bundesweit auf mehr als 203.000 gestiegen. Etwa 9.100 Patienten starben. Der sogenannte R-Wert sank auf 0,89. Das bedeutet, dass in Deutschland ein Infizierter durchschnittlich weniger als einen weiteren Menschen ansteckt. 23.07.2020 06:45 Uhr 

## Drohmails an Grünen-Politiker
Berlin: Mehrere Bundespolitiker der Grünen haben eine rechtsextreme Drohmail mit dem Absender «NSU 2.0» bekommen. Das hat ein Fraktionssprecher gestern Abend bestätigt. Betroffen sind unter anderem Anton Hofreiter, Renate Künast und Hannovers Oberbürgermeister Onay. Auch der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, berichtete von einem Drohschreiben. Insgesamt sind etwa 70 Fälle bekannt. Bei einigen waren persönliche Daten von Polizeicomputern in Hessen abgefragt worden. 23.07.2020 06:45 Uhr 

## Trump schickt Bundespolizei in weitere Städte
Washington: Nach dem umstrittenen Einsatz in Portland will die US-Regierung auch in weiteren Großstädten Sicherheitskräfte des Bundes einsetzen. Zur Begründung verwies Präsident Trump auf die jüngsten Gewaltausbrüche. Die Pläne der Regierung sehen unter anderem vor, 200 Bundesbeamte nach Chicago und 35 nach Albuquerque zu schicken. Die demokratische Bürgermeisterin von Chicago, Lightfoot, lehnt das Vorhaben ab und erklärte, sie werde es Trumps Polizisten unter keinen Umständen erlauben, in die Stadt zu kommen und die Bevölkerung zu terrorisieren. Nach den Worten von US-Justizminister Barr sollen die Bundesbeamten mit der örtlichen Polizei zusammenarbeiten. Angesichts der Stärke der Chicagoer Polizei mit etwa 13.000 Kräften ist aber unklar, was 200 zusätzliche Beamte ausrichten können. 23.07.2020 06:45 Uhr 

## Urteil gegen früheren SS-Wachmann fällt
Hamburg: Im Prozess gegen einen früheren SS-Wachmann aus dem Konzentrationslager Stutthof wird das Landgericht am Vormittag das Urteil verkünden. Dem heute 93 Jahre alten Mann wird Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen vorgeworfen. Er gehörte in den Jahren 1944 und 45 mehrere Monate lang zur Wachmannschaft in dem NS-Lager in der Nähe von Danzig. Dabei soll er die Ermordung und Misshandlung von Häftlingen mitbekommen haben. Die Staatsanwaltschaft fordert drei Jahre Jugendhaft für den Angeklagten, der zur Tatzeit 17 und 18 Jahre alt war. Die Verteidigung plädiert auf Freispruch. 23.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt, in Südniedersachsen und Vorpommern oft freundlich, an der Nordsee und in Schleswig-Holstein etwas Regen. Höchsttemperaturen zwischen 17 Grad in Flensburg und 24 Grad in Göttingen. 23.07.2020 06:45 Uhr 
