# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Lufthansa-Rettungspaket steht offenbar
Frankfurt am Main: Die Verhandlungen über ein staatliches Rettungspaket für die Lufthansa stehen kurz vor dem Abschluss. Wie der Konzern mitteilte, befinden sich die Gespräche mit Vertretern des Wirtschaftsstabilisierungsfonds in einem sehr fortgeschrittenen Stadium. Demnach sind staatliche Hilfen im Umfang von bis zu neun Milliarden Euro vorgesehen. Der Bund werde sich mit 20 Prozent an der Lufthansa beteiligen. Dazu kommt den Angaben zufolge eine sogenannte Wandelanleihe im Wert von fünf Prozent plus einer Aktie. Über diese Konstruktion hätte der Staat eine Sperrminorität und könnte eine feindliche Übernahme verhindern. Laut Lufthansa sollen zwei Sitze im Aufsichtsrat – so wörtlich – in Abstimmung mit der Bundesregierung besetzt werden. Die größte deutsche Fluggesellschaft ist durch die massiven Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie in große finanzielle Schwierigkeiten geraten. 21.05.2020 07:00 Uhr 

## Brasilien meldet 20.000 neue Corona-Fälle
Brasília: Die brasilianischen Behörden haben zum ersten Mal fast 20.000 Corona-Neuinfektionen an einem Tag registriert. Die Gesamtzahl der gemeldeten Erkrankungen stieg damit in dem südamerikanischen Land auf etwa 291.000; fast 19.000 Infizierte starben. Weltweit gibt es in Brasilien nach den USA und Russland die meisten Corona-Fälle. Laut Weltgesundheitsorganisation nähert sich die Gesamtzahl der global registrierten Infektionen inzwischen der Fünf-Millionen-Marke. Gestern waren innerhalb von 24 Stunden weltweit 106.000 Fälle dazugekommen - eine Rekordzahl der täglichen Neuinfektionen. 21.05.2020 07:00 Uhr 

## Corona-Regeln werden verstärkt kontrolliert
Berlin: Bundesweit will die Polizei heute die Einhaltung der Corona-Regeln überprüfen. Auch im Norden werden die Beamten kontrollieren, ob die Abstandsregeln trotz Feiertag und schönem Wetter beachtet werden. Generell dürfen sich hier nur Verwandte oder Personen aus bis zu zwei Haushalten treffen. Unterschiedlich ist dabei die Gruppengröße geregelt. Während einige Länder keine Grenze festlegen, dürfen in Hamburg nicht mehr als zehn Personen zusammen sein. In Schleswig-Holstein gilt das für Besuche unter Verwandten aus mehr als zwei Haushalten. Auch für den Tourismus gelten heute noch Einschränkungen. Schleswig-Holstein hat beliebte Orte wie St. Peter-Ording oder Büsum, sowie die Nordfriesischen Inseln für Tagestouristen gesperrt. In Niedersachsen gilt das für die Ostfriesischen Inseln. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen bis Sonntag nur Einheimische Urlaub machen. 21.05.2020 07:00 Uhr 

## Lücken bei Schul-Cloud noch größer
Berlin: Die Datenschutz-Lücken bei der Schul-Cloud des Potsdamer Hasso-Plattner-Instituts waren weitaus größer als bislang bekannt. Wie das ARD-Magazin Kontraste berichtet, war es Internetnutzern möglich, dem System Tausende Schülernamen und deren E-Mail-Adressen zu entnehmen. Auch die E-Mail-Adressen von Lehrern konnten demnach abgegriffen werden. Zudem habe das Chatverhalten der Nutzer nachverfolgt werden können. Das Bundesministerium für Bildung und Forschung fördert das Entwicklungsprojekt des Hasso-Plattner-Instituts mit gut sieben Millionen Euro. Ziel ist es, Zehntausenden Schulen eine IT-Lern-Infrastruktur zu bieten. Die Cloud wird derzeit versuchsweise an 300 Bildungseinrichtungen in Deutschland genutzt. 21.05.2020 07:00 Uhr 

## Tote nach Zyklon in Indien und Bangladesch
Neu Delhi: Der Zyklon "Amphan" hat an den Küsten von Bangladesch und Ostindien erhebliche Schäden verursacht. Der Wirbelsturm entwurzelte Bäume, beschädigte Häuser und sorgte für Stromausfälle und Überschwemmungen. Nach Angaben der Behörden kamen mindestens 15 Menschen ums Leben. Meteorologen berichteten von einem der schlimmsten Wirbelstürme in der Region seit Jahrzehnten. Mehr als drei Millionen Menschen waren in Bangladesch und Ostindien vor dem Eintreffen des Zyklons in Sicherheit gebracht worden. Erschwert wurden die Evakuierungen durch die Corona-Pandemie. Um die Abstandsregeln einhalten zu können, wurden besonders viele Notunterkünfte benötigt. In beiden Ländern sind die Infektionszahlen zuletzt stark angestiegen. 21.05.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Sonnenschein durchziehende Wolken, trocken. 14 Grad an der Ostsee und bis 26 Grad im südlichen Emsland. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils auch Regen, später vereinzelt Gewitter. 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit Schauern, kühler mit 14 bis 19 Grad. Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 19 Grad. 21.05.2020 07:00 Uhr 
