# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Fleischbranche: Gesetzesreform im Sommer
Berlin: Nach dem massenhaften Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb in Nordrhein-Westfalen sieht Bundesarbeitsminister Heil dringenden Handlungsbedarf. Heil sagte, im Sommer wolle er ein Gesetz vorlegen, das eine digitale Erfassung der Arbeitszeit in der Fleischindustrie vorschreibt. Zudem strebe er an, Werkverträge in der Branche zu untersagen. Die Meldungen aus dem Schlachtbetrieb der Firma Tönnies in Rheda-Wiedenbrück nannte der SPD-Politiker schockierend. Bis jetzt wurden dort mehr als 730 Infizierte registriert. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet korrigierte nach Kritik von mehreren Seiten seine Äußerung, das Coronavirus sei in den Tönnies-Schlachthof geraten, weil Rumänen und Bulgaren da eingereist seien. Lascht sagte, Menschen gleich welcher Herkunft irgendeine Schuld am Virus zu geben, verbiete sich. 19.06.2020 01:00 Uhr 

## Facebook sperrt Trumps Wahlwerbung
Washington:	Facebook hat Anzeigen des Wahlkampfteams von US-Präsident Trump gesperrt. Die Beiträge verstießen gegen die Richtlinien gegen organisierten Hass, heißt es. In den Posts ist im Zusammenhang mit einer Petition gegen die Antifa ein rotes Dreieck abgebildet. Das Zeichen war in NS-Konzentrationslagern für politische Häftlinge verwendet worden. Facebook erklärte, ohne den nötigen kritischen Kontext könne ein solches Symbol nicht verwendet werden. 19.06.2020 01:00 Uhr 

## Strafen für Kindesmissbrauch: Drohungen gegen Lambrecht
Berlin: In Diskussionen um das Strafmaß für Kindesmissbrauch ist Bundesjustizministerin Lambrecht eigenen Angaben zufolge schweren Anfeindungen ausgesetzt. Lambrecht sagte dem ZDF, sie erhalte Morddrohungen. Auch ihre Kinder würden angegangen. Nachdem ein Fall von schwerem sexuellen Missbrauch in Münster bekannt geworden war, hatte die Justizministerin zunächst Forderungen nach härteren Strafen zurückgewiesen. Inzwischen hat Lambrecht ihren Kurs geändert. 19.06.2020 01:00 Uhr 

## Auto mit zwei Leichen geborgen
Bremerhaven: Die Polizei hat zwei Leichen aus einem Auto in der Weser geborgen. Derzeit gelten in der Region eine 46 Jahre alte Frau und ihre zehnjährige Tochter aus Kaiserslautern als vermisst. Gestern hatte ein Spezialboot das Fahrzeug geortet. Den Beamten zufolge ist die Identität der Toten noch nicht zweifelsfrei geklärt. 19.06.2020 01:00 Uhr 

## Kiel bleibt in der zweiten Fußball-Liga
zum Sport Holstein Kiel hat in der zweiten Fußball-Bundesliga Schlusslicht Dynamo Dresden mit 2:0 geschlagen und sich den Klassenerhalt gesichert. Arminia Bielefeld bezwang Darmstadt 98 mit 1:0 und ist zwei Spieltage vor dem Saisonende nicht mehr von Rang eins der Tabelle zu verdrängen. 19.06.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Nordosten und Süden teils gewittriger Regen, sonst freundlicher bei 16 bis 24 Grad.) Nachts in der Nordosthälfte sowie Richtung Alpen teils Schauer und Gewitter. Sonst meist trocken und nur locker bewölkt bei 17 bis 8 Grad. Am Tage im Nordosten sowie Richtung Alpen wolkig und zeitweise Regen, teils gewittrig und kräftig ausfallend, 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Osten wechselhaft mit Schauern, im Westen freundlicher, 17 bis 24 Grad. Am Sonntag heiter, ganz im Osten einzelne Schauer, 18 bis 26 Grad. 19.06.2020 01:00 Uhr 
