# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Hamburg verschärft Corona-Auflagen
Hamburg: In der Hansestadt ist heute eine allgemeine Maskenpflicht in der Gastronomie, im Einzelhandel und in öffentlichen Gebäuden in Kraft getreten. Außerdem müssen die Menschen an Plätzen, wo es eng oder voll ist, Mund und Nase bedecken. Gesundheitssenatorin Leonhard sagte auf NDR Info, Ziel sei es, unter dem Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von einer Woche zu bleiben. Die SPD-Politikerin warnte, je höher die Zahlen seien, desto größer sei die Dynamik des Infektionsgeschehens. Leonhard schloss auch eine nächtliche Sperrstunde und weitere Beschränkungen für private Feiern nicht aus, sollte die Zahl der Corona-Fälle in Hamburg weiter steigen. Kanzlerin Merkel berät heute mit den zuständigen Ministern über Konsequenzen aus der aktuellen Pandemie-Lage. 12.10.2020 08:45 Uhr 

## Ischgl: Expertenkommission legt Bericht vor
Ischgl: 	Eine Expertenkommission legt heute ihren Bericht zu möglichen Fehlern im Corona-Krisenmanagement des österreichischen Skiorts vor. Die Fachleute hatten mehr als 50 Betroffene, Vertreter der Seilbahn- und der Tourismuswirtschaft sowie politisch Verantwortliche befragt. Der Ort in Tirol gilt wegen der dortigen Feiern beim Après-Ski als einer der Hotspots bei der Verbreitung des Coronavirus in Teilen Europas. Auch viele deutsche Gäste steckten sich hier an. Aus Sicht der Kritiker wurden Bars und Skigebiete zu spät geschlossen. 12.10.2020 08:45 Uhr 

## Genehmigungen für Rüstungsexporte zurückgegangen
Berlin: Die Bundesregierung hat in den ersten neun Monaten dieses Jahres rund ein Drittel weniger Rüstungsexporte genehmigt als im Vorjahreszeitraum. Das berichtet die Deutsche Presse Agentur unter Berufung auf Zahlen, die das Bundeswirtschaftsministerium auf Anfrage der Linken-Außenpolitikerin Dagdelen mitgeteilt hat. 2019 hatten die Exportgenehmigungen den Rekordwert von gut 8 Milliarden Euro erreicht. Schon in den ersten neun Monaten waren Waffen und militärische Ausrüstung für fast 6,4 Milliarden Euro ausgeführt worden. Jetzt erreichten die Exportgenehmigungen einen Wert von rund 4,1 Milliarden Euro. Hauptempfängerland von deutschen Kriegswaffen ist in diesem Jahr bisher Ägypten. Das nordafrikanische Land wird mit U-Booten beliefert. 12.10.2020 08:45 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Fall Nawalny
Luxemburg: Die EU-Außenminister beraten heute über die Beziehungen zu Russland. Dabei wird auch ein deutsch-französischer Vorschlag diskutiert, wegen des Giftanschlags auf den Kreml-Kritiker Nawalny Sanktionen gegen mögliche Verantwortliche zu verhängen. EU-Vertreter hielten im Vorfeld eine Grundsatzeinigung für möglich, konkrete Sanktionen würden aber erst später beschlossen. Zudem soll die umstrittene Präsidentschaftswahl in Belarus erneut Thema sein. Dabei geht es auch darum, ob weitere Verantwortliche für mutmaßlichen Wahlbetrug und Gewalt gegen Demonstranten mit Sanktionen belegt werden, unter ihnen möglicherweise Staatschef Lukaschenko selbst. 12.10.2020 08:45 Uhr 

## Türkei entsendet erneut Gas-Forschungsschiff
Istanbul: Im Erdgasstreit mit Griechenland entsendet die Türkei erneut ein Forschungsschiff ins östliche Mittelmeer. Von heute an werde es bis zum 20. Oktober seismische Untersuchungen unter anderem südlich der griechischen Insel Kastelorizo anstellen, teilte die türkische Marinebehörde mit. Es werde von zwei Schiffen begleitet. Die Entscheidung dürfte den Erdgasstreit mit Griechenland weiter anheizen. Athen wirft der Türkei vor, illegal nach Erdgas zu suchen und in Gewässern unterwegs zu sein, die zur Ausschließlichen Wirtschaftszone Griechenlands gehören. Die Regierung in Ankara weist die Vorwürfe zurück. 12.10.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit heiteren Abschnitten. Von der Ems und Nordsee her einzelne Schauer. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 12.10.2020 08:45 Uhr 
