# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## USA sperren TikTok
Washington: Die US-Regierung hat eine Sperre der beiden chinesischen Apps TikTok und WeChat angekündigt. Laut Handelsministerium wird es ab Sonntag in den Vereinigten Staaten nicht mehr möglich sein, die Kurz-Video- und die Chat-App herunterzuladen. Das Ministerium begründete die Entscheidung mit Gefahren für die nationale Sicherheit. Die Apps sammelten große Datenmengen über die Nutzer ein, auf die die chinesischen Behörden Zugriff erlangen könnten. Präsident Trump hat jedoch eine Frist bis zum 12. November gesetzt, innerhalb der die Bedenken hinsichtlich der nationalen Sicherheit noch ausgeräumt werden können. Vom TikTok-Eigentümer Bytedance hatte er zuvor verlangt, den US-Zweig der Video-App zu verkaufen, um ein Verbot zu verhindern. 18.09.2020 16:15 Uhr 

## Bund plant 96 Milliarden Euro neue Schulden
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will im kommenden Jahr rund 96 Milliarden Euro neue Schulden aufnehmen. Das Finanzministerium begründete dies vor allem mit den Folgen der Coronakrise. Für den Bundesetat wäre dies die zweithöchste Neuverschuldung seit Bestehen der Bundesrepublik. Die geplanten Ausgaben belaufen sich auf mehr als 413 Milliarden Euro. Ab 2022 solle dann wieder die Schuldenbremse gelten, hieß es aus dem Ministerium. Das Kabinett soll den Etatentwurf am kommenden Mittwoch auf den Weg bringen. 18.09.2020 16:15 Uhr 

## Bund fördert Krankenhäuser mit drei Milliarden Euro
Berlin: Deutschlands Krankenhäuser erhalten vom Bund Hilfe in Höhe von drei Milliarden Euro. Der Bundestag billigte einen entsprechenden Vorstoß der schwarz-roten Koalition. Auch die FDP-Fraktion stimmte dafür. Grüne und Linke enthielten sich, die AfD stimmte dagegen. Mit dem Geld sollen die Kliniken vor allem bei der Digitalisierung unterstützt werden. Außerdem erhalten Pflegekräfte in den Häusern einen Bonus. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte bei der Vorstellung der Pläne, die Krankenhäuser seien das Rückgrat der medizinischen Versorgung. 18.09.2020 16:15 Uhr 

## Weg frei für elektronische Patientenakte
Berlin: Der Bundesrat hat den Weg für die Nutzung der elektronischen Patientenakte frei gemacht. Damit kann das Gesetz zum 1. Januar in Kraft treten. Ab 2022 haben Versicherte dann einen Anspruch darauf, dass Ärzte die Patientendaten in der elektronischen Akte eintragen. Gespeichert werden können beispielsweise Befunde und Röntgenbilder, aber auch Angaben aus dem Impfausweis, Mutterpass und Zahn-Bonusheft. Die Patienten sollen bestimmen können, wer auf welche der Daten zugreifen darf. Die Nutzung der elektronischen Akte ist freiwillig. 18.09.2020 16:15 Uhr 

## Moria: Hälfte der Flüchtlinge in neuem Lager
Athen: Nach dem Brand im Flüchtlingslager Moria sind etwa 6.000 Menschen in einem Übergangslager untergebracht geworden. Das neue Camp ist für bis zu 8.000 Bewohner ausgelegt. Viele Flüchtlinge weigern sich allerdings, in das Übergangslager zu gehen. Sie befürchten, dort erneut monatelang festzusitzen. In Moria hatten mehr als 12.000 Menschen auf engstem Raum gelebt. Nach Angaben der Behörden finden am Eingang des neuen Zeltlagers Corona-Tests statt. Demnach wurden bisher mehr als 150 Infektionen festgestellt. Das Flüchtlingshilfswerk UNHCR teilte mit, die Infizierten seien in Quarantäne und würden medizinisch betreut. 18.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.184 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.790 Punkten in den Handel; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 33. 18.09.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei 16 bis 20 Grad. Morgen viel Sonne, örtlich dichtere Wolken, 17 bis 23 Grad. 18.09.2020 16:15 Uhr 
