# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Weitere EU-Regionen zu Risikogebieten erklärt
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat weitere Regionen in der Europäischen Union zu Corona-Risikogebieten erklärt. Grund sind die steigenden Infektionszahlen in elf EU-Ländern. In den Niederlanden wurde die Region Utrecht als Risikogebiet eingestuft, in Portugal der Großraum Lissabon, in Frankreich unter anderem die Bretagne sowie die Normandie, in Dänemark die Region Hovedstaden mit der Hauptstadt Kopenhagen und in Österreich das Bundesland Vorarlberg. Neu hinzu gekommen sind zudem Gebiete in Rumänien, Kroatien, Tschechien und Irland. Die gesamte aktualisierte Liste findet sich auf der Internetseite des Robert-Koch-Instituts. Das Auswärtige Amt sprach Reisewarnungen für die betroffenen Gebiete aus. 24.09.2020 01:00 Uhr 

## Auch Altmaier begibt sich in Corona-Quarantäne
Berlin: Nach Außenminister Maas hat sich auch der Chef des Wirtschafsressorts, Altmaier, in Corona-Quarantäne begeben. Altmaier erklärte auf Twitter, er habe zuvor erfahren, dass ein Mitarbeiter eines EU-Ministers positiv getestet worden sei. Der CDU-Politiker betonte, ein erster Test sei negativ gewesen und es gehe ihm sehr gut. Am Montag war Altmaier Gastgeber beim EU-Handelsministertreffen in Berlin und hatte dabei die strengen Corona-Auflagen für das Treffen hervorgehoben. Gestern hatte auch das Auswärtige Amt mitgeteilt, dass der SPD-Politiker Maas in Quarantäne gegangen sei, weil einer seiner Personenschützer infiziert sei. Eine Sprecherin sagte, ein erster Corona-Test bei dem Minister sei ohne Befund geblieben. 24.09.2020 01:00 Uhr 

## Lockdown in Israel wird weiter verschärft
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu weiter verschärfte Corona-Bestimmungen angekündigt. Der seit vergangenen Freitag geltende strenge Ausgangssperre werde ab morgen für zwei Wochen in einen kompletten Lockdown umgewandelt. Weitere Details nannte der Regierungschef zunächst nicht. Das israelische Gesundheitsministerium hatte zuvor erklärt, dasss binnen 24 Stunden fast siebentausend Neuinfektionen und damit so viele Fälle wie noch nie an einem Tag verzeichnet worden waren. 24.09.2020 01:00 Uhr 

## Lebensbedingungen von Flüchtlingen in Libyen angeprangert
Berlin: Flüchtlinge in Libyen sind dem neuesten Amnesty-Bericht zufolge schwersten Menschenrechtsverletzungen ausgesetzt. Dazu zählten Folter, Zwangsarbeit und Vergewaltigungen. Die Menschenrechtler forderten die Europäische Union auf, den Menschen eine sichere Ausreise aus dem Bürgerkriegsland zu ermöglichen. Eine Zusammenarbeit mit der libyschen Küstenwache dürfe es nur geben, wenn diese sich an Menschenrechtsstandards halte. Stattdessen müsse sich die EU für eine staatliche Seenotrettung und sichere sowie legale Zugangswege nach Europa einsetzen. 24.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage bei Sonne und Wolken einzelne Schauer und weniger warm bei 17 bis 25 Grad, Richtung Nordsee windig.) Am Tage Wechsel aus Sonne, Wolken und einzelnen Schauern, teils auch Gewittern. Höchstwerte 17 Grad an der Nordsee bis 25 Grad an der Neiße. An der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Regen oder Schauer, nach Nordwesten hin auch freundliche Phasen, bei 10 bis 18 Grad. Am Sonnabend regnerisch, in den Alpen bis auf 1000 bis 1500 m in Schnee übergehend, von Süd nach Nordost 5 bis 16 Grad. 24.09.2020 01:00 Uhr 
