# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Trump: Verlasse Krankenhaus noch heute
Washington: US-Präsident Donald Trump verlässt nach eigenen Angaben noch heute das Krankenhaus, in dem er wegen einer Covid-19-Erkrankung behandelt wird. Trump schrieb auf Twitter, er fühle sich gut. Man brauche keine Angst vor Covid zu haben. Der Präsident wurde  Freitag in ein Militärkrankenhaus in der Nähe von Washington eingeliefert. Seine Ärzte hatten zuletzt erklärt, der 74-Jährige erhole sich zunehmend. Er habe kein Fieber mehr. Trump verließ das Krankenhaus zwischenzeitlich, um seine Anhänger aus einem Auto heraus zu grüßen. Mediziner und US-Senatoren kritisierten den Auftritt als verantwortungslos. Im Umfeld des Präsidenten sind inzwischen mehrere Infektionen aufgetreten. 05.10.2020 21:00 Uhr 

## Attacke vor Synagoge: Angreifer muss in Psychiatrie
Hamburg: Der Angreifer auf einen jüdischen Studenten in der Hansestadt wird in die Psychiatrie eingewiesen. Das ordnete ein Haftrichter an. Es müsse davon ausgegangen werden, dass der Mann die Tat aufgrund einer psychischen Erkrankung begangen habe, sagte eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft. Der 29 Jahre alte Deutsche mit kasachischen Wurzeln hatte gestern vor der Synagoge im Stadtteil Eimsbüttel einen jüdischen Studenten mit einem Spaten angegriffen und schwer verletzt. Polizisten überwältigten den Mann und nahmen ihn fest. Die Generalstaatsanwaltschaft ermittelt wegen versuchten Mordes mit mutmaßlich antisemitischem Hintergrund. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher kündigte an, der Senat werde mit den Jüdischen Gemeinden einen Antisemitismusbeauftragten auswählen. Die Stadt stehe fest an der Seite der jüdischen Mitbürger. 05.10.2020 21:00 Uhr 

## Diskussion über regionale Einreisebeschränkungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn bewertet regionale Einreisebeschränkungen für Menschen aus deutschen Risikogebieten zurückhaltend. Der CDU-Politiker sagte, er verstehe es gut, wenn die Länder zu solchen Maßnahmen griffen, es müsse aber auch darauf geachtet werden, dass es nachvollziehbar und einhaltbar bleibe. Schleswig-Holstein und Rheinland-Pfalz haben eine 14-tägige Quarantäne-Pflicht für Besucher aus vier Berliner Bezirken erlassen. Die Länder reagierten damit auf die Entscheidung des Robert-Koch-Instituts, Friedrichshain-Kreuzberg, Tempelhof-Schöneberg, Mitte und Neukölln wegen steigender Infektionszahlen als Risikogebiete auszuweisen. Spahn forderte Berlin und Bremen auf, die bestehenden Corona-Auflagen strikter umzusetzen. Auch in der Hansestadt waren zuletzt wieder mehr Corona-Infektionen registriert worden. 05.10.2020 21:00 Uhr 

## Altmaier: Keine Schuldenkrise in Europa
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht nach eigenen Worten keine Gefahr für eine Schuldenkrise in Europa als Folge der Corona-Pandemie. Der CDU-Politiker sagte beim "Tag der Industrie" in Berlin, die meisten Länder stünden besser da als vor zehn Jahren. Deutschland werde auf absehbare Zeit wieder Haushalte haben, die die Schuldenbremse auch einhielten. Altmaier versprach der Wirtschaft, ihr dabei zu helfen, mehr für den Klimaschutz zu tun. Es gehe dabei vor allem darum, die Unternehmen vor Nachteilen im Wettbewerb zu schützen. 05.10.2020 21:00 Uhr 

## Hepatitis-C-Forscher bekommen Medizin-Nobelpreis
Stockholm: Mit dem Nobelpreis für Medizin werden in diesem Jahr drei Wissenschaftler ausgezeichnet, die das Hepatitis-C-Virus entdeckt haben. In der Begründung heißt es, Harvey J. Alter und Charles M. Rice aus den USA sowie ihr britischer Kollege Michael Houghton hätten mit ihrer Forschung neue Medikamente ermöglicht, die Millionen von Menschenleben retteten. Hepatitis C ist eine Infektionskrankheit, die zu Leberzirrhose oder einem Leberzellkarzinom führen kann. Der Nobelpreis ist mit umgerechnet rund 950.000 Euro dotiert, er wird im Dezember verliehen. 05.10.2020 21:00 Uhr 

## Siegemund im Viertelfinale der French Open
Zum Sport: Tennisspielerin Laura Siegemund hat überraschend das Viertelfinale der French Open erreicht. Die 32-Jährige aus Metzingen setzte sich gegen die Spanierin Paula Badosa in zwei Sätzen mit 7:5 und 6:2 durch. Im Viertelfinale trifft Siegemund auf die Tschechin Petra Kvitova. 05.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.828 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.051 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 72. 05.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zunächst meist trocken, später von Westen her aufziehender Regen. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn oft dichte Wolken mit Schauern und vereinzelt Gewitter, zwischendurch Auflockerungen, 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft bei 12 bis 16 Grad. Am Donnerstag anfangs oft freundlich, später von Westen her Wolken und Regen, 13 bis 15 Grad. 05.10.2020 21:00 Uhr 
