# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Weiter Kritik für Ramelows Corona-Vorschläge
Erfurt:	Thüringens Ministerpräsident Ramelow erntet für seine massiven Lockerungsvorschläge immer mehr Kritik. Der Präsident des Landkreistages, Sager, bezeichnete die Pläne als falsches Signal. Durch solche Vorschläge würde die Verantwortung von der Landesregierung auf die Kommunen abgewälzt, sagte der CDU-Politiker auf NDR Info. Die SPD-Co-Vorsitzende Esken gab zu bedenken, dass sich vielerorts Menschen nicht konsequent an die Abstandsregeln hielten und deshalb weiterhin überregionale, klare Regeln nötig seien. Ramelow hatte vorgeschlagen, in etwa zwei Wochen weitreichende Beschränkungen in Thüringen aufzuheben - darunter Mindestabstände und die Maskenpflicht. Entsprechende Regeln soll es dann nur noch in Regionen mit auffällig vielen Neuinfektionen geben. 25.05.2020 09:15 Uhr 

## Chef der Kinderkommission für Schulöffnungen
Berlin: Der Vorsitzende der Kinderkommission des Bundestages, Seestern-Pauly, hat sich für eine schnelle Öffnung von Schulen und Kitas für alle Kinder ausgesprochen. Der FDP-Politiker warnte auf NDR Info davor, allein medizinische Gründe bei den Entscheidungen zu berücksichtigen. Es gehe auch um gleiche Bildungschancen und den Schutz von Kindern vor Gewalt und Missbrauch. Zwischen diesen Aspekten müsse genau abgewogen werden, so Seestern-Pauly. In Schulen und Kitas müssten Hygienekonzepte genau eingehalten werden. Der Betrieb solle dann aber schnell anlaufen. Unter anderem in Schleswig-Holstein und Hamburg können von heute an weitere Mädchen und Jungen in den Schulunterricht zurückkehren - allerdings nur tageweise. In Mecklenburg-Vorpommern öffnen die Kitas für alle Kinder. 25.05.2020 09:15 Uhr 

## Zeitung: Weitere Milliarden für den Mittelstand
Berlin: 	Die Bundesregierung will mittelständische Betriebe in der Corona-Pandemie offenbar noch stärker unterstützen. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" könnten Firmen mit weniger als 250 Mitarbeitern von Juni bis Dezember monatlich bis zu 50.000 Euro bekommen. Das Blatt beruft sich auf ein Eckpunktepapier aus dem Wirtschaftsministerium. Berechtigt seien Firmen, die im April und Mai ein Umsatzminus von mindestens 60 Prozent im Vergleich zu den Vorjahresmonaten hatten. Auch Unternehmen, die bereits Soforthilfen vom Bund oder von den Ländern bekommen, dürften weitere Unterstützung beantragen. 25.05.2020 09:15 Uhr 

## RKI: Niedrigster Neuinfektions-Wert seit März
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem niedrigen Niveau. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden seit gestern fast 300 neue Covid-19-Fälle registriert. Das ist der niedrigste Wert seit Mitte März. Damit gibt es in Deutschland insgesamt jetzt fast 179.000 bestätigte Infektionen. Mehr als 161.000 Erkrankte gelten als genesen. Fast 8.300 Infizierte sind gestorben. 25.05.2020 09:15 Uhr 

## USA verbieten Einreisen aus Brasilien
Washington: Angesichts dramatisch gestiegener Corona-Infektionszahlen in Brasilien verbieten die USA Einreisen aus dem südamerikanischen Land. Das Einreiseverbot gilt für ausländische Staatsbürger, die sich in den zwei Wochen vor ihrer geplanten Einreise in Brasilien aufgehalten haben. Ähnliche Regelungen haben die USA bereits unter anderem für China, die Europäische Union und Großbritannien erlassen. Brasilien ist laut offiziellen Zahlen nach den USA das Land, das derzeit am stärksten von der Pandemie betroffen ist. Mehr als 360.000 Menschen gelten als infiziert, fast 23.000 sind gestorben. 25.05.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 11.177 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent höher bei 20.742. Der Euro kostet einen Dollar 08 79. 25.05.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft wolkig und örtlich Schauer, nur westlich der Weser heiter, im Verlauf überall freundlicher. Maximal 13 bis 20 Grad. Mäßiger bis frischer Nordwestwind mit starken bis stürmischen Böen. 25.05.2020 09:15 Uhr 
