# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Corona-Impfstoff weckt Hoffnung
Berlin: Die Bundesregierung drückt hinsichtlich der Lieferung eines Corona-Impfstoffs aufs Tempo. Bundesgesundheitsminister Spahn forderte im ZDF, die EU solle in den nächsten Tagen einen Vertrag mit dem Mainzer Unternehmen Biontech und dem US-Pharmakonzern Pfizer abschließen. Bundesforschungsministerin Karliczek zeigte sich zuversichtlich. Sie hoffe darauf, dass der Impfstoff schnell in großen Mengen produziert werde, so die CDU-Politikerin. Die Unternehmen Biontech und Pfizer hatten gestern bekannt gegeben, ihr gemeinsam entwickelter Impfstoff sei in 90 Prozent der Fälle wirksam. Sie wollen in der kommenden Woche eine Genehmigung in den USA beantragen. Auch das Institut für Weltwirtschaft begrüßte die Entwicklung und sprach von einer guten Nachricht für die deutsche Konjunktur. 10.11.2020 10:45 Uhr 

## RKI: Rund 15.300 Corona-Neuinfektionen 
Berlin: In Deutschland sind laut Robert-Koch-Institut rund 15.300 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages verzeichnet worden. Der Anstieg liegt demnach auf dem gleichen Niveau wie heute vor einer Woche. Am vergangenen Sonnabend hatte das RKI einen Spitzenwert von 23.400 neuen Fällen gemeldet. 10.11.2020 10:45 Uhr 

## Beratungen über Initiative gegen islamistischen Terror
Brüssel:		Deutschland, Frankreich und Österreich beraten heute mit der EU-Spitze über eine Initiative gegen islamistischen Terror. Kanzlerin Merkel nimmt dazu an einer Videokonferenz mit Frankreichs Präsident Macron, dem österreichischen Kanzler Kurz sowie EU-Ratspräsident Michel und Kommissionschefin von der Leyen teil. Am Nachmittag wollen sie sich auf einer Pressekonferenz äußern. Nach den jüngsten mutmaßlich islamistischen Attentaten hatte es Forderungen nach mehr europäischer Zusammenarbeit im Kampf gegen den Terror gegeben. Macron hatte bereits angekündigt, die französischen Grenzen besser zu schützen. Er brachte außerdem eine Neubewertung des Schengen-Raums ins Gespräch. Dort gibt es eigentlich keine Grenzkontrollen mehr. 10.11.2020 10:45 Uhr 

## Trump strengt Klage in Pennsylvania an
Washington: Das Wahlkampfteam um US-Präsident Trump hat beim Bundesgericht in Pennsylvania Klage gegen die Stimmauszählung wegen angeblicher Wahlunregelmäßigkeiten eingereicht. Zur Begründung hieß es, das Briefwahlsystem in Pennsylvania habe nicht die erforderliche Transparenz und Überprüfbarkeit, die für die Stimmabgabe in Wahllokalen gelte. Mit einer einstweiligen Verfügung soll verhindert werden, dass Herausforderer Biden in dem US-Staat offiziell zum Sieger erklärt wird. Unterdessen hat sich der konservative TV-Sender Fox News erneut aus einer Pressekonferenz mit Trumps Wahlkampfteam ausgeblendet. Die Programmverantwortlichen verwiesen auf unbelegte Betrugsvorwürfe. 10.11.2020 10:45 Uhr 

## London: Oberhaus stimmt gegen Brexitgesetz
London: Das britische Oberhaus hat dem umstrittenen Binnenmarktgesetz erneut eine Abfuhr erteilt und Änderungen verlangt. Mehrere Abgeordnete argumentierten, das Gesetz würde den Frieden in Nordirland gefährden und dem internationalen Ansehen Großbritanniens schaden. Es könnte Sonderregeln für Nordirland zunichte machen, die eine harte Grenze zum EU-Staat Irland und neue Feindseligkeiten verhindern sollen. Zum Jahreswechsel endet die Brexit-Übergangsphase. London und Brüssel ringen derzeit noch immer um einen Handelspakt vom kommenden Jahr an. 10.11.2020 10:45 Uhr 

## Steuerschätzer nehmen Beratungen auf
Berlin: Der Arbeitskreis Steuerschätzung hat seine Beratungen über die neue Herbstprognose aufgenommen. Das Gremium schätzt jeweils im Mai und November jeden Jahres die künftigen Steuereinnahmen. Die Prognosen sind Grundlage der Haushaltsplanung von Bund, Ländern und Kommunen. Zum Abschluss der dreitägigen Beratungen wird Bundesfinanzminister Scholz am Donnerstag die neuen Zahlen bekanntgeben. Er plant bisher, im kommenden Jahr rund 96 Milliarden Euro neue Schulden aufzunehmen, um die Folgen der Corona-Krise etwa auf Jobs abzufedern. 10.11.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute überwiegend dicht bewölkt, teils trüb mit Nebel und Hochnebel, nur selten Auflockerungen. Örtlich etwas Sprühregen möglich. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. 10.11.2020 10:45 Uhr 
