# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Steinmeier: Es darf keinen Schluss-Strich geben
Jerusalem:    Bundespräsident Steinmeier hat zum entschiedenen Kampf gegen Antisemitismus und Nationalismus aufgerufen. In seiner Rede in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem sagte Steinmeier, jüdisches Leben müsse geschützt werden. Die Deutschen seien auch 75 Jahre nach Auschwitz nicht immun gegen das Böse. Es dürfe keinen Schluss-Strich unter das Erinnern geben. Der Bundespräsident sprach als erstes deutsches Staatsoberhaupt in der Gedenkstätte. Russlands Präsident Putin hatte zuvor erklärt, die Schoah sei eine systematische, von Menschen gemachte Vernichtungsmaschine gewesen. Daher müsse man vor allem die Namen der Unschuldigen und der Helden bewahren. Am kommenden Montag jährt sich die Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz-Birkenau zum 75. Mal. 23.01.2020 15:45 Uhr 

## Merkel: Klimaschutz ist Existenzfrage
Davos:      Bundeskanzlerin Merkel hat auf dem Weltwirtschaftsforum den Schutz des Klimas als Existenzfrage bezeichnet. Merkel sagte, die Ziele des Pariser Abkommens müssten erreicht werden. Mit den aktuellen Verpflichtungen der Staaten werde die Erwärmung der Erde nicht begrenzt. Die Kanzlerin forderte erneut, Europa müsse bis 2050 klimaneutral sein. Sie sprach von einem riesigen Kraftakt. Produktionsprozesse etwa in der Stahlindustrie müssten völlig umgestellt werden. 23.01.2020 15:45 Uhr 

## Neues Corona-Virus breitet sich in China aus
Peking: Die Zahl der mit dem Corona-Virus Infizierten ist laut neuesten Berechnungen deutlich höher als die der bisher festgestellten Fälle. Wie britische Experten des Zentrums für die Analyse globaler Infektionskrankheiten mitteilten, sind bei etwa 4.000 Menschen im chinesischen Wuhan die Symptome aufgetreten. Nach Angaben der dortigen Behörden wurde das Virus bislang bei etwa 630 Menschen nachgewiesen. Die Zahl der Todesopfer liegt demzufolge bei 17. Inzwischen wurden alle wichtigen Verkehrsverbindungen von und nach Wuhan gekappt. Ähnliche Einschränkungen gelten für drei weitere Städte. Die Verwaltung in Peking sagte alle großen Neujahrsfeiern am Wochenende ab. Dies sei eine Vorsichtsmaßnahme, hieß es. Die Weltgesundheits-Organisation berät heute darüber, ob sie den internationalen Gesundheitsnotstand ausruft. 23.01.2020 15:45 Uhr 

## ARD: Gewalt gegen Polizisten nimmt drastisch zu
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat vor einer Zunahme der Gewalt gegen Beamte gewarnt. Wie das ARD-Portal "tagesschau.de" berichtet, ist die Zahl der Fälle 2018 im Vergleich zum Vorjahr um 40 Prozent gestiegen. Die Daten kommen demnach vom Bundeskriminalamt. Die Zahlen seien gestern bei einem Treffen der Gewerkschafts-Spitze mit den SPD-Chefs Esken und Walter-Borjans vorgelegt worden. Der stellvertretende GdP-Vorsitzende Radek sagte, angesichts der zunehmenden Aggressivität brauche man Solidarität mit denen, die Sicherheit gewährten. Die Hemmschwelle zur Anwendung von Gewalt sinke dramatisch. Insgesamt zählte das BKA demzufolge 2018 rund 34.000 Fälle. 23.01.2020 15:45 Uhr 

## Umfrage: SPD liegt in Hamburg vor den Grünen
Hamburg:      Wenn am kommenden Sonntag Bürgerschaftswahl wäre, würde die SPD vor den Grünen liegen. Nach einer repräsentativen Infratest Dimap Umfrage im Auftrag des NDR kommt die SPD auf 32 Prozent. Die Grünen würden 27 Prozent erreichen. Die Sozialdemokraten wären damit stärkste Kraft in Hamburg. Die CDU erreicht demnach 16 Prozent der Wähler. Die Linke läge bei acht und die FDP bei sechs Prozent. Sieben Prozent entfielen auf die AfD. Laut der Untersuchung wünschen sich 58 Prozent der Befragten in Hamburg eine SPD geführte Regierung, 29 Prozent sprechen sich für eine Grünen-Spitze aus. Die neue Bürgerschaft wird am 23. Februar gewählt. 23.01.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend dicht bewölkt, im Oberharz längere freundliche Abschnitte, in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern etwas Nieselregen. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. 23.01.2020 15:45 Uhr 
