# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2020:


## Polizeigewerkschaft begrüßt Kontaktverbot
Hamburg: Die Gewerkschaft der Polizei hat das einheitliche Vorgehen von Bund und Ländern bei Ausgangsbeschränkungen begrüßt. Der stellvertretende Vorsitzende Radek sagte auf NDR Info, es wäre nicht sinnvoll gewesen, wenn jedes Land eigene Regeln beschlossen hätte. Er forderte die Politik auf, weitere Großveranstaltungen wie den im September geplanten EU-China-Gipfel in Leipzig abzusagen, um die Beamten nicht zu überfordern. Bayerns Ministerpräsident Söder hat das Vorpreschen seines Landes im Kampf gegen die Corona-Pandemie vertedigt. Innerhalb Deutschlands seien die Länder unterschiedlich betroffen, sagte Söder im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Daher sei es nur natürlich, dass Länder mit Grenzen wie Bayern, Baden-Württemberg oder das Saarland früher Schutzmaßnahmen egreifen müssten. Die Länder hatten sich gestern unter anderem darauf verständigt, dass Ansammlungen von mehr als zwei Menschen im öffentlichen Raum bundesweit untersagt werden. Die Regelung gilt vorerst für zwei Wochen. 23.03.2020 08:45 Uhr 

## Kabinett will Hilfsmaßnahmen wegen Corona beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett will heute umfangreiche Hilfsmaßnahmen auf den Weg bringen, um die Folgen der Corona-Krise für Bürger und Unternehmen abzufedern. Ein Nachtragshaushalt soll dem Bund erlauben, in diesem Jahr mehr als 150 Milliarden Euro neue Schulden aufzunehmen. Kleine Unternehmen, Selbständige und freie Berufe sollen direkte Zuschüsse erhalten. Großunternehmen sollen die Möglichkeit bekommen, sich aus einem Stabilisierungsfonds frisches Kapital zu besorgen. Notfalls kann sich der Staat an Unternehmen beteiligen. Mietschulden infolge von Einkommensausfällen sollen nicht zur Kündigung führen. Die Bedingungen für den Bezug von Hartz IV werden gelockert. Weiterhin plant das Kabinett, die Krankenhäuser finanziell stärker zu unterstützen. 23.03.2020 08:45 Uhr 

## Grüne für Bonuszahlungen für Pflegekräfte
Berlin: Die Fraktionsvorsitzende der Grünen, Göring-Eckardt, hat eine Extrazahlung für medizinisches Personal und Pflegekräfte gefordert. Menschen, die sich um Corona-Patienten kümmerten, müsse ein Bonus gewährt werden, sagte Göring-Eckardt der "Rheinischen Post". Zu wenig werde auch gesehen, dass durch geschlossene Schulen und Kitas für viele arme Familien das kostenlose Mittagessen wegfalle. Daher sollte es unbürokratisch eine befristete Aufstockung des Regelsatzes geben, damit alle Familien ihre Kinder versorgen könnten. 23.03.2020 08:45 Uhr 

## Werden Sommerspiele doch verschoben?
Tokio: Der japanische Premierminister Abe hat erstmals eine Verschiebung der Olympischen Sommerspiele wegen der Corona-Krise in Betracht gezogen. Vor dem Parlament sagte er, es müsse mit einem solchen Schritt gerechnet werden. Von einer Absage könne aber keine Rede sein. Es sei schwierig, Spiele unter diesen Umständen abzuhalten, so Abe. Deshalb müsse über eine Verschiebung nachgedacht werden. Die endgültige Entscheidung aber liege beim Internationalen Olympischen Komitee. 23.03.2020 08:45 Uhr 

## USA: Fortschritte in Gesprächen mit Taliban
Washington: Die USA sehen Fortschritte in den Gesprächen zwischen der afghanischen Regierung und den radikalislamischen Taliban. Beide Seiten hätten sich erstmals auf Modalitäten für einen Gefangenenaustausch verständigt, teilte der US-Sondergesandte für Afghanistan, Khalilzad, mit. Ein solcher Austausch ist zentraler Bestandteil des Abkommens zwischen den USA und den Taliban von Ende Februar. Weil die afghanische Regierung und die Extremisten in dieser Frage uneins sind, wurde der Punkt bislang nicht umgesetzt. 23.03.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, nur in Richtung Ostsee und Vorpommern teils leichte Bewölkung. Höchsttemperaturen von 4 Grad auf Rügen bis 9 Grad in Bad Bentheim. 23.03.2020 08:45 Uhr 
