# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Sparmaßnahmen: Lufthansa und Ufo einigen sich
Frankfurt am Main: Kurz vor der Aktionärsversammlung der Lufthansa haben sich der Konzern und die Flugbegleitergewerkschaft Ufo auf ein Sparpaket geeinigt. Ziel ist es, die Ausgaben bis 2023 um mehr als eine halbe Milliarde Euro zu senken. Dafür werden Gehaltssteigerungen ausgesetzt und die Vergütung wird durch weniger Arbeitsstunden verringert. Im Gegenzug soll es keine betriebsbedingten Kündigungen für die 22.000 Kabinenmitarbeiter geben. Lufthansa-Personalvorstand Niggemann sprach von einem wichtigen Signal an die außerordentliche Hauptversammlung. Am Mittag entscheiden die Anteilseigner über das Neun-Milliarden-Euro schwere Rettungspaket des Bundes. Vorgesehen ist unter anderem, dass der Staat einen Anteil von 20 Prozent an der Lufthansa übernimmt. Nach längerem Zögern kündigte inzwischen auch Großaktionär Thiele an, für das Hilfsprogramm zu stimmen. 25.06.2020 06:45 Uhr 

## Weitere Auflagen für Reisende aus Ostwestfalen
Hannover:	Niedersachsen hat das angekündigte Beherbergungsverbot für Touristen aus dem Raum Gütersloh erlassen. Wie das Gesundheistministerium in Hannover mitteilte, benötigen Reisende von dort eine Bescheinigung über einen negativen Test auf das Corona-Virus. Anderenfalls dürfen sie nicht in Hotels, Ferienwohnungen oder auf Campingplätzen übernachten. Hintergrund ist der Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies in Ostwestfalen. Auch in Schleswig-Holstein, Bayern und Mecklenburg-Vorpommern gibt es entsprechende Regelungen. 25.06.2020 06:45 Uhr 

## Luftreinhalteplan für Kiel muss nachgebessert werden
Schleswig:	Der Luftreinhalteplan für die Stadt Kiel muss nachgebessert werden. Das entschied das Oberverwaltungsgericht in Schleswig gestern Abend und gab einer Klage der Deutschen Umwelthilfe statt. Eine Gerichtssprecherin sagte, die von der Stadt Kiel geplanten Luftfilteranlagen seien nicht ausreichend, um den Stickstoffdioxid-Gehalt der Luft unter den Grenzwert zu drücken. Ausführlichere Informationen sollen im Laufe des Tages veröffentlicht werden. Die Deutsche Umwelthilfe dringt unter anderem auf Fahrverbote. 25.06.2020 06:45 Uhr 

## Referendum über Verfassungsänderung in Russland
Moskau: In Russland stimmen die Bürger von heute an über eine umfassende Änderung der Verfassung ab. Mehr als 110 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, in den kommenden sechs Tagen ihre Stimme abzugeben. Die Änderungen sehen unter anderem vor, die Machtbefugnisse des Präsidenten zu stärken. Putin könnte damit 16 weitere Jahre im Amt bleiben - also bis 2036. Die geltende Verfassung erlaubt dem Staatsoberhaupt nur zwei Amtszeiten in Folge. 25.06.2020 06:45 Uhr 

## USA: Demokraten blockieren Polizeireform
Washington: In den USA haben die Demokraten den Entwurf der Republikaner zu einer Polizeireform blockiert. Bei einer Abstimmung im Senat kam nicht die erforderliche Mehrheit zusammen, um das Gesetzgebungsverfahren auf den Weg zu bringen. Die Republikaner wollen die Polizeibehörden mit finanziellen Anreizen dazu bringen, auf umstrittene Würgegriffe zu verzichten. Außerdem soll das Deeskalationstraining ausgeweitet werden. Den Demokraten geht das nicht weit genug. Sie wollen die Strafverfahren gegen Polizisten bei Gewaltanwendung erleichtern. 25.06.2020 06:45 Uhr 

## China dringt auf Freilassung von Huawei-Managerin
Peking:	China hat Kanada indirekt einen Handel im Streit um mehrere inhaftierte Personen angeboten. In der Volksrepublik China sitzen zwei kanadische Staatsbürger im Gefängnis, sie sind wegen Spionage angeklagt. Kanada hält die Finanzchefin des chinesischen Telekom-Riesen Huawei fest und plant eine Auslieferung an die USA. Ein Sprecher des Außenministeriums in Peking sagte nun, die beiden Kanadier würden davon profitieren, wenn die chinesische Managerin in ihre Heimat ausreisen dürfe. 25.06.2020 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonnenschein, nachmittags gebietsweise Schauer möglich, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Gewitter, Höchstwerte 22 Grad auf Fehmarn, bis 30 Grad in Lingen. 25.06.2020 06:45 Uhr 
