# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Erdogan will Grenze zur EU offenhalten
Ankara: Trotz massiver Kritik will der türkische Präsident Erdogan die Grenzen seines Landes zur EU für Flüchtlinge offenhalten. Es sei jetzt an der Europäischen Union, ihren Teil der Last zu tragen, sagte Erdogan in einer Fernsehansprache. Diese Forderung wiederholte er auch in einem Telefonat mit Kanzlerin Merkel gestern Abend. Die deutsche Regierungschefin hatte zuvor das Vorgehen des türkischen Präsidenten als inakzeptabel bezeichnet. Erdogan hatte am Sonnabend verkündet, den Weg in die EU frei zu machen. Seitdem haben sich viele Flüchtlinge auf den Weg zur griechischen Grenze gemacht. Griechische Sicherheitskräfte drängen sie immer wieder mit Tränengas und Blendgranaten zurück. Heute reisen EU-Spitzenvertreter in das Grenzgebiet, um sich ein Bild von der Lage zu machen. 03.03.2020 07:15 Uhr 

## Israel: Netanjahu erklärt sich zum Wahlsieger
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat sich zum Gewinner der Parlamentswahl erklärt. Er habe einen gewaltigen Sieg errungen, sagte der 70-Jährige in der vergangenen Nacht. Netanjahus konservative Likud-Partei liegt in allen Prognosen vor dem Oppositions-Bündnis "Blau-Weiß" des früheren Generalstabschefs Gantz. Dieser räumte seine Niederlage ein. Netanjahu kündigte an, schnell eine Regierung zu bilden. Allerdings fehlt ihm und seinen streng religiösen Koalitionspartnern den Prognosen zufolge die nötige Parlamentsmehrheit. Schon bei den Wahlen im April und September vergangenen Jahres war die Regierungsbildung in Israel gescheitert, weil weder Netanjahu noch Gantz die nötige Mehrheit organisieren konnte. 03.03.2020 07:15 Uhr 

## Frankreich: Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich haben mehrere Gewerkschaften für heute zu neuen landesweiten Protesten gegen die Rentenreform aufgerufen. Sie richten sich gegen die Ankündigung der Regierung, die Reform per Verordnung am Parlament vorbei durchzusetzen. Die Opposition und die Gewerkschaften werfen Präsident Macron ein undemokratisches Vorgehen vor. Die Regierung begründet das Zurückgreifen auf Verordnungen mit den zähen Parlamentsberatungen über die Rentenreform. Dort liegen mehr als 40.000 Änderungsanträge vor. Sie stammen mehrheitlich aus dem linken Lager, das die Reform verhindern will. 03.03.2020 07:15 Uhr 

## Bundesbehörde beklagt Zunahme von Rassismus
Berlin: Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes beklagt einen deutlichen Anstieg rassistisch motivierter Benachteiligungen in den vergangenen Jahren. Der kommissarische Leiter der Behörde, Franke, sagte der "Passauer Neuen Presse", das betreffe sowohl das Arbeitsleben als auch Alltagsgeschäfte. Er forderte ein energischeres Einschreiten gegen rassistische Diskriminierung. So müssten die Hürden für Betroffene gesenkt werden, dagegen vorzugehen - etwa durch ein Verbandsklagerecht. Außerdem schloss sich Franke der Forderung der Grünen an, den Begriff "Rasse" aus dem Grundgesetz zu streichen. Nach allen wissenschaftlichen Erkenntnissen gebe es keine unterschiedlichen menschlichen Rassen. 03.03.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.083  Punkten. Das ist ein Minus von  1,2  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  5,1  Prozent auf  26.703  Punkte. Der Dax:			11.858  Punkte; minus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 48 . 03.03.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Osthälfte überwiegend dicht bewölkt und etwas Regen. In der Westhälfte mehr Sonnenanteile, im Verlauf jedoch auch Schauer möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 07:15 Uhr 
