# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Hagia Sophia öffnet als Moschee
Istanbul: Erstmals seit 86 Jahren haben sich Muslime zum traditionellen Freitagsgebet in der Hagia Sophia versammelt. Auch der türkische Staatspräsident Erdogan nahm an der Zeremonie anlässlich der Umwidmung des Museums zur Moschee teil. Auf dem Vorplatz versammelten sich Tausende Menschen im Freien, um das Gebet auf Videowänden mitzuverfolgen. Da die Hagia Sophia im 6.Jahrhundert als Kirche erbaut und mehr als 900 Jahre lang von Christen genutzt wurde, erheben beide Religionen gleichermaßen Anspruch auf das Bauwerk. Das Oberhaupt der orthodoxen Kirche Griechenlands, Erzbischof Hieronymus, sprach von einem Trauertag für das gesamte Christentum. Aus Protest gegen die Umwandlung läuteten am Mittag in Griechenland und Zypern die Glocken vieler orthodoxer Kirchen. 24.07.2020 14:45 Uhr 

## Landsberg für freiwillige Gratis-Corona-Tests
Hamburg: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund fordert kostenlose und freiwillige Schnelltests für Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte auf NDR Info, die Kapazitäten dafür müssten schnellstmöglich ausgeweitet werden. Die Tests sollten aber nicht nur an Flughäfen, sondern auch an Bahnhöfen und Seehäfen durchgeführt werden. Landsberg betonte, die Ergebnisse müssten innerhalb von 24 Stunden vorliegen. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten heute noch einmal über den Umgang mit Reiserückkehrern. Auf Tests an Flughäfen hatten sie sich bereits  vor zwei Tagen verständigt. Unklar ist bisher die Finanzierung. 24.07.2020 14:45 Uhr 

## Kritik an Aktionsplan von Scholz
Berlin: 	Die Grünen haben den Aktionsplan von Bundesfinanzminister Scholz zur Verbesserung der Finanzaufsicht nach dem Wirecard-Skandal kritisiert. Die finanzpolitische Sprecherin der Partei, Paus, sagte der "Rheinischen Post", es handele sich um ein Sammelsurium von Prüfaufträgen. Nötig sei ein starker Aufseher und kein Wegseher. Auch der FDP-Finanzpolitiker Toncar kritisierte den Plan. Er diene vor allem dazu, die Bundesregierung nach ihren vielen Versäumnissen und Fehlern im Fall Wirecard politisch aus der Schusslinie zu bringen. Der Entwurf enthalte viel Selbstverständliches. Scholz warb noch einmal für seine Reform. Auf Bilanzen müsse Verlass sein, sagte der SPD-Politiker. Die Finanzaufsicht Bafin soll künftig bei Verdacht auf Unregelmäßigkeiten bei Banken, Versicherungen oder Zahlungsabwicklern schnell eingreifen und einen Sonderermittler einsetzen können. 24.07.2020 14:45 Uhr 

## Niedersachsen kehrt zu Kita-Regelbetrieb zurück
Hannover: Niedersachsen nimmt zum 1. August den Regelbetrieb in Kindergärten wieder auf. Kultusminister Tonne sagte, in den vergangenen vier Wochen mit einem eingeschränkten Regelbetrieb und großen Gruppen habe sich gezeigt, dass die Kitas nicht zu einem Hotspot von Corona-Infektionen geworden seien. Man nähere sich damit stark einem Kita-Alltag, wie vor der Pandemie. Auch die Neuaufnahme von Kindern sei wieder möglich. Einige Einschränkungen wird es laut Tonne aber weiter geben. So sollten Eltern die Kitas möglichst gar nicht oder wenn, nur mit Maske betreten. 24.07.2020 14:45 Uhr 

## Rattenbefall: Fleisch ging in 22 Länder
Osnabrück: Das Fleisch aus einem von Rattenbefall betroffenen Verarbeitungsbetrieb in Dissen ist an Abnehmer in 22 Ländern geliefert worden, darunter auch in Deutschland. Nach Angaben des Landkreises handelte es sich bei der Ware vor allem um rund 470 Tonnen Schweinefleisch und -innereien, die an insgesamt 37 Betriebe gingen. Ob sie bereits verzehrt worden seien, ist unklar. Die Staatsanwaltschaft prüfe derzeit, ob es Versäumnisse der Firma bei der Informationspflicht gegeben habe. 24.07.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, teils Schauer und einzelne Gewitter, von Westen her auflockernd. Höchstwerte 19 Grad auf Föhr bis 25 Grad in Hildesheim. 24.07.2020 14:45 Uhr 
