# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2020:


## Corona: Saarland schließt alle Schulen und Kitas
Saarbrücken: Wegen des sich ausbreitenden Coronavirus werden im Saarland ab Montag alle Schulen und Kindertagesstätten geschlossen. Wie die Staatskanzlei in der Nacht mitteilte, geschieht das aufgrund der Nähe zum Risikogebiet Grand Est in Frankreich. Die Schließungen gelten bis zum Ende der Osterferien. Nach Frankreich und Belgien hat inzwischen auch Portugal angekündigt, ab Montag alle Schulen, Hochschulen und Kindertagesstätten landesweit zu schließen. In Belgien werden darüberhinaus auch alle Kundgebungen und Kulturveranstaltungen unabhängig von ihrer Größe abgesagt. 13.03.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Bundesregierung äußert sich zu Wirtschaftshilfen
Berlin: Im Kampf gegen die massiven wirtschaftlichen Folgen der Coronavirus-Pandemie wollen Bundesfinanzminister Scholz und Bundeswirtschaftsminister Altmaier heute mittag über weitere mögliche Schritte der Bundesregierung informieren. Am Abend steht zudem ein Treffen von Bundeskanzlerin Merkel mit Spitzenverbänden der Wirtschaft und Gewerkschaften auf dem Programm. Befürchtet werden vor allem Liquiditätsengpässe bei Unternehmen, die Umsatzrückgänge erleiden oder bei der Produktion in Schwierigkeiten geraten. Der Bundestag will im Schnellverfahren über Erleichterungen beim Kurzarbeitergeld entscheiden, um Härten für die Firmen abzufedern. 13.03.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Argentinien lässt keine Europäer mehr rein
Buenos Aires: Angesichts der Corona-Pandemie lässt Argentinien keine Reisenden aus Risikogebieten mehr ins Land. Präsident Fernández sagte, Flüge aus Europa, USA, Südkorea, Japan, China und Iran würden für 30 Tage gestoppt. Passagiere aus Risikogebieten, die unlängst eingereist seien, müssten für 14 Tage in Quarantäne. Anderenfalls drohe strafrechtliche Verfolgung. 13.03.2020 04:00 Uhr 

## Gericht ordnet Freilassung von Chelsea Manning an
Washington: Ein US-Bundesgericht hat die sofortige Freilassung der früheren Wikileaks-Informantin Chelsea Manning aus dem Gefängnis verfügt. In der Anordnung hieß es, Mannings Aussage vor dem Geschworenengericht sei nicht länger notwendig. Damit entfalle auch die Notwendigkeit der Beugehaft. Manning sitzt seit Mai 2019 wegen Missachtung des Gerichts in einem Gefängnis in Alexandria. Sie hatte sich geweigert, über den Gründer der Enthüllungs-Plattform Wikileaks, Julian Assange, auszusagen. 13.03.2020 04:00 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg verliert, Leverkusen gewinnt
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg und Eintracht Frankrfurt stehen in der Fußball Europa League vor dem Aus. Wolfsburg unterlag Schachtjor Donezk im Achtelfinal-Hinspiel 1:2, Frankfurt verlor gegen den FC Basel 0:3. Gute Chancen auf die nächste Runde hat Bayer Leverkusen durch einen 3:1 Auswärtssieg bei den Glasgow Rangers. Der für Sonntag geplante Formel-1-Auftakt in Melbourne wurde wegen der Corona-Pandemie abgesagt. 13.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselhaft, im Süden freundlicher und weiterhin windig, 7 bis 13 Grad.) Wechselnd bis stark bewölkt, in der Mitte und später im Norden Regen, im Süden länger gering bewölkt; 11 bis 4 Grad. Am Tage bei wechselnder Bewölkung im Süden freundlich, 7 bis 13 Grad. Am Sonnabend Wechsel von Sonne und Wolken, meist trocken, 6 bis 13 Grad. Am Sonntag viel Sonne und verbreitet trocken. 10 bis 17 Grad. 13.03.2020 04:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung Nordseeküste
Und hier noch eine Unwetterwarnung: Für die deutsche Nordseeküste besteht die Gefahr einer Sturmflut. Das Nacht- bzw. das Morgen-Hochwasser werden heute an der ostfriesischen Küste 1 bis 1,5 m höher als das mittlere Hochwasser
und im Weser- und Elbegebiet sowie an der nordfriesischen Küste 1,5 bis 2 m höher als das mittlere Hochwasser eintreten. 13.03.2020 04:00 Uhr 
