# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Maskenpflicht im Handel in MV könnte enden
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommern will angesichts niedriger Corona-Infektionszahlen die Maskenpflicht im Handel abschaffen. Wirtschaftsminister Glawe sagte der "Welt am Sonntag", er gehe davon aus, dass das Kabinett in Schwerin am 4. August das Ende der Maskenpflicht im Einzelhandel beschließen wird. Wenn das Infektionsgeschehen so gering bleibt, sehe er keinen Grund, länger an der Vorschrift festzuhalten. Die Abstandsregel zum Schutz vor dem neuartigen Coronavirus werde aber grundsätzlich fortbestehen. Glawe kündigte auch Gespräche mit seinen Kollegen aus Norddeutschland an, um eine einheitliche Regelung zu erreichen. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sprach sich dafür aus, die Pflicht in eine Empfehlung umzuwandeln. Auch andere Bundesländer prüfen dem Bericht zufolge die Abschaffung der Maskenpflicht in Geschäften. 05.07.2020 06:30 Uhr 

## Behinderte sollen Steuerentlastung bekommen
Berlin: Für behinderte Menschen ist eine milliardenschwere Steuererleichterung geplant. Bundesfinanzminister Scholz sagte der "Bild am Sonntag", die Bundesregierung werde den steuerlichen Pauschbetrag für Behinderte verdoppeln. Der Betrag, der jährlich ohne Einzelnachweise bei der Steuer angerechnet wird, steigt nach Angaben der Zeitung von 3.700 auf 7.400 Euro. Die Kosten dafür werden bei knapp einer Milliarde Euro pro Jahr liegen. Das Kabinett soll die Vorlage noch im Sommer beschließen, der Bundestag dann noch in diesem Jahr. Der Behindertenbeauftragte der Bundesregierung, Dusel, sagte der Zeitung, dass der Pauschbetrag seit über 40 Jahren nicht mehr erhöht worden sei. Behinderte seien steuerlich noch im Nachteil, so Dusel. 05.07.2020 06:30 Uhr 

## "Ocean Viking"-Flüchtlinge sollen auf Quarantäne-Schiff
Rom: Die seit Tagen auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" ausharrenden Flüchtlinge sollen offenbar morgen auf ein italienisches Quarantäne-Schiff gebracht werden. Die 180 Migranten würden zuvor noch auf das Coronavirus getestet, hieß es aus dem Innenministerium. Danach würden sie auf das Quarantäne-Schiff wechseln, das derzeit in einem sizilianischen Hafen liegt. Die Lage auf der "Ocean Viking" hatte sich zuletzt zugespitzt. Nach Angaben des Betreibers, der Hilfsorganisation SOS Méditeranée, traten mehrere Flüchtlinge in den Hungerstreik. Zudem gab es mehrere Suizidversuche. 05.07.2020 06:30 Uhr 

## Scheuer lehnt Fahrverbote für Motorräder ab
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt weitere Einschränkungen für Motorradfahrer ab. Die geltenden Regeln seien ausreichend, sagte der CSU-Politiker. Deshalb werde er die Beschlüsse des Bundesrates nicht umsetzen. Die Ländervertretung hatte die Bundesregierung Mitte Mai aufgefordert, beim Lärmschutz nachzubessern. Die Länder schlugen in diesem Zusammenhang Geschwindigkeitsbeschränkungen und Fahrverbote an Sonn- und Feiertagen vor. Gestern hatten bundesweit Tausende Motorradfahrer gegen weitere Einschränkungen protestiert. Heute Mittag ist im niedersächsischen Gifhorn eine weitere Kundgebung geplant. 05.07.2020 06:30 Uhr 

## Kroaten wählen neues Parlament
Zagreb: Die Kroaten sind heute aufgerufen, über ein neues Parlament zu entscheiden. Umfragen sehen ein enges Rennen zwischen den Konservativen von Regierungschef Plenkovic und dem Oppositionsbündnis des Sozialdemokraten Bernardic. Keine der beiden Parteien dürfte eine absolute Mehrheit erreichen. Beobachter erwarten deswegen eine schwierige Regierungsbildung. Die Wahllokale in Kroatien schließen um 19 Uhr. Direkt im Anschluss sollen erste Prognosen veröffentlicht werden. 05.07.2020 06:30 Uhr 

## Express-Zug von Sylt nach Salzburg
Westerland: Von der Nordsee-Insel Sylt ist gestern Abend eine neue Nachtzug-Verbindung nach Österreich gestartet. Der Alpen-Sylt-Express soll nach Stopps unter anderem in Hamburg, Frankfurt, und München heute Mittag in Salzburg ankommen. Von Sylt aus fahren die Züge donnerstags und sonnabends nach Österreich. Freitags und sonntags fährt der Zug dann in die entgegengesetzte Richtung zurück in den Norden. Surfbretter und Fahrräder dürfen mitgenommen werden. Die letzte Ankunft auf Sylt in diesem Jahr ist für den 2. November geplant. 05.07.2020 06:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und zeitweise Regen, im Verlauf teils Auflockerungen. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. Teils stark böiger Südwest- bis Westwind, an der Nordsee Sturmböen möglich. Morgen heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer sowie örtlich kurze Gewitter. Maximal 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben längeren heiteren Abschnitten im Norden leichte Schauer bei 16 bis 19 Grad. Am Mittwoch zeitweise Regen, später mehr Sonne und Wolken, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 06:30 Uhr 
