# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## Bundestag beschließt Corona-Hilfspaket
Berlin: Als Reaktion auf die Corona-Krise hat der Bundestag einen Nachtragshaushalt und neue Schulden in Höhe von 156 Milliarden Euro beschlossen. Die Mehrheit des Parlaments billigte außerdem den geplanten Rettungsschirm für große Unternehmen sowie Soforthilfen für Kleinstfirmen und Solo-Selbstständige. Verabschiedet wurden auch ein befristeter Kündigungsschutz für Mieter und Hilfen für Krankenhäuser und sozial schwache Familien mit Kindern. Bundesfinanzminister Scholz sagte eine schnelle und unbürokratische Auszahlung der Hilfen zu. Morgen muss noch der Bundesrat den Plänen zustimmen. 26.03.2020 01:00 Uhr 

## Abitur-Debatte: Prien verteidigt sich
Kiel: In der Debatte über eine Absage der Abiturprüfungen hat Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien ihr Vorgehen verteidigt. Es sei notwendig gewesen vorzupreschen, um den Entscheidungsprozess zu beschleunigen, sagte die CDU-Politikerin nach einer Schaltkonferenz der Kultusminister. Sie einigten sich darauf, dass an den Schulen trotz der Corona-Krise Abschlussprüfungen wie geplant oder an einem Nachholtermin vor dem Ende des Schuljahres stattfinden. 26.03.2020 01:00 Uhr 

## WHO mahnt Geduld an
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt davor, die strikten Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus zu früh wieder aufzuheben. WHO-Chef Tedros wies darauf hin, dass Schulen und Unternehmen bei einem späteren Wiederaufleben des Virus erneut zur Schließung gezwungen sein könnten. Er appellierte an alle Länder, die Zeit zu nutzen, um ihre Gesundheitskapazitäten auszubauen. 26.03.2020 01:00 Uhr 

## Frankreich zieht Soldaten aus dem Irak ab
Paris: Frankreich zieht wegen der Coronavirus-Pandemie seine im Irak stationierten Soldaten ab. Grund sei der Beschluss der internationalen Anti-IS-Koalition, die Ausbildung irakischer Sicherheitskräfte zu unterbrechen, teilte die Armee mit. Den Einsatz der Luftwaffe gegen den IS werde Frankreich aber fortsetzen. In der vergangenen Woche hatte bereits Großbritannien einen Teil seiner Soldaten aus dem Irak zurückgeholt. Auch die Bundeswehr hat die Ausbildung irakischer Sicherheitskräfte unterbrochen. 26.03.2020 01:00 Uhr 

## Berlin will Aufschub für strengere Düngeregeln
Berlin: Die Bundesregierung bemüht sich bei der EU-Kommission um mehr Zeit für die Umsetzung strengerer Düngeregeln. Wie die Ministerinnen für Umwelt und Landwirtschaft, Schulze und Klöckner, erklärten, setzen sie sich in Brüssel dafür ein, dass Teile erst Anfang nächsten Jahres umgesetzt werden müssen. Sie kommen damit Forderungen des Bauernverbands und mehrerer Bundesländer nach, die wegen der Corona-Krise mehr Zeit verlangt hatten. 26.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar oder leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 7 Grad. Am Tage im Norden meist wolkenlos und auch in der Mitte und im Süden neben einigen Wolken viel Sonnenschein. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft sonnig und trocken, 8 bis 18 Grad. Am Sonnabend heiter, später mehr Wolken, meist trocken, wieder 8 bis 18 Grad. 26.03.2020 01:00 Uhr 
