# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Kontaktbeschränkungen werden verlängert
Berlin:	Bund und Länder haben sich im Grundsatz darauf verständigt, die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Epidemie beizubehalten. Wie die Bundesregierung mitteilte, sollen die Auflagen bis Ende Juni verlängert werden. Gleichzeitig sind Lockerungen geplant. So können die Länder vom 6. Juni an erlauben, dass sich in der Öffentlichkeit bis zu zehn Menschen oder die Angehörigen zweier Haushalte treffen. Thüringen und andere Länder halten sich abweichende Regelungen offen, sofern das Infektionsgeschehen solche zulässt. 27.05.2020 03:00 Uhr 

## Niedersachsen erwägt mehr Kita-Betrieb
Hannover:	Das Land Niedersachsen erwägt, den Kita-Betrieb schneller wieder hochzufahren als bislang geplant. Kultusminister Tonne sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er könne sich gut vorstellen, die Betreuung auf mehr als 50 Prozent der Regelgruppengröße auszuweiten. Voraussetzung sei eine weitere Stabilisierung des Infektionsgeschehens. Bisher ist in Niedersachsen vorgesehen, dass Kita-Gruppen in der Notbetreuung maximal die Hälfte der Regelgröße umfassen dürfen. Zuvor hatte Baden-Württemberg angekündigt, die Kindertagesstätten spätestens Ende Juni wieder vollständig zu öffnen. 27.05.2020 03:00 Uhr 

## Deutschland erhöht Hilfe in Venezuela-Krise
Brüssel: Die Bundesregierung hat zusätzliche 22 Millionen Euro zugesagt, um die Leidtragenden der politischen Krise in Venezuela zu unterstützen. Außenminister Maas sagte bei einer internationalen Geberkonferenz, damit erhöhe sich der deutsche Beitrag in diesem Jahr auf 55 Millionen Euro. Mit dem Geld sollen die am schwersten betroffenen Länder in der Region um Venezuela unterstützt werden. Sie haben in den vergangenen Jahren Millionen Flüchtlinge aufgenommen. Insgesamt sagten die Teilnehmer der Konferenz 2,5 Milliarden Euro zu. 27.05.2020 03:00 Uhr 

## Ungarn will Corona-Sondervollmachten beenden
Budapest: Ungarns Regierung hat die Aufhebung der Sondervollmachten in der Corona-Krise eingeleitet. Der stellvertretende Ministerpräsident reichte am späten Abend einen entsprechenden Gesetzesvorschlag im Parlament ein. Ziel ist es laut Justizministerium, Gefahrennotstand und Sondervollmachten am 20. Juni zu beenden. Das Parlament hatte Ministerpräsident Orban Ende März die Möglichkeit eingeräumt, mittels Verordnungen zu regieren. Da das Gesetz keine zeitliche Befristung vorsah, war der Schritt international kritisiert worden 27.05.2020 03:00 Uhr 

## USA schicken Astronauten zur ISS
Cape Canaveral: Zum ersten Mal seit Jahren könnten Astronauten heute wieder von den USA aus zur Internationalen Raumstation starten. Zwei Amerikaner sollen mit einer Rakete an Bord einer Raumkapsel abheben, die beide von dem privaten Unternehmen SpaceX entwickelt wurden. Voraussetzung sind geeignete Wetterbedingungen. Der Start ist für den späten Abend unserer Zeit geplant. 27.05.2020 03:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt oder klar und trocken. Richtung Alpen und Erzgebirge Regen möglich. Örtlich Nebel. Tiefstwerte 11 Grad im Ruhrgebiet bis 3 Grad im Erzgebirgskreis. Am Tage in der Nordhälfte neben Sonne zeitweise dichte Wolken und vereinzelt Schauer. Südlich der Mittelgebirge sonnig und trocken. Höchstwerte 15 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 26 Grad am Hochrhein. 27.05.2020 03:00 Uhr 
