# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## SPD-Ausschluss für Sarrazin bestätigt
Berlin:	Thilo Sarrazin gehört nicht mehr der SPD an. Das oberste Schiedsgericht der Partei bestätigte den Ausschluss des früheren Berliner Finanzsenators. Das sei ein guter Tag für die SPD, sagte Generalsekretär Klingbeil. Er warf Sarrazin vor, in den vergangenen Jahren ein Wegbereiter von Polarisierung, Hass und Hetze in der Gesellschaft gewesen zu sein. Der Bundestagsabgeordnete Lauterbach erklärte, Sarrazin habe sich rassistisch und islamfeindlich geäußert und damit in der SPD keinen Platz. Der 75-jährige kündigte eine zivilgerichtliche Klage gegen seinen Ausschluss an. Er zweifelte an der Fairness des Parteiverfahrens. Die Entscheidung habe schon vor der Verhandlung festgestanden. Auslöser für das Verfahren war Sarrazins 2018 veröffentlichtes Buch mit dem Titel "Feindliche Übernahme. Wie der Islam den Fortschritt behindert und die Gesellschaft bedroht". 31.07.2020 22:30 Uhr 

## RKI: Spanische Regionen auf Risikoliste
Berlin:	Auch der Norden Spaniens ist jetzt vom Robert-Koch-Institut zum Corona-Risikogebiet erklärt worden. Konkret handelt es sich um die Regionen Katalonien, Aragón und Navarra. Dazu gehören die Metropole Barcelona, die Strände der Costa Brava und das spanische Pyrenäengebiet. Das Auswärtige Amt warnt vor touristischen Reisen in diese Regionen. Dort wurde die Schwelle von mehr als 50 Neuinfizierten pro 100.000 Einwohner binnen einer Woche überschritten, wie das Gesundheitsministerium in Berlin mitteilte. In den übrigen Gebieten Spaniens liegt die Zahl der Neuansteckungen unter diesem Wert. 31.07.2020 22:30 Uhr 

## Weg für freiwillige Tests nach der Einreise frei
Berlin: Jeder Reisende, der aus dem Ausland nach Deutschland zurückkehrt, kann sich von morgen an kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Das sieht eine Verordnung vor, die Bundesgesundheitsminister Spahn unterzeichnet hat. Der CDU-Politiker sagte, die steigenden Infektionszahlen in Deutschland seien ein deutliches Warnsignal. Das Virus mache keine Ferien. Die Tests sollen innerhalb von 72 Stunden nach der Rückkehr bei Gesundheitsämtern und niedergelassenen Ärzten möglich sein. Nötig ist ein Nachweis über den Auslandsaufenthalt, zum Beispiel durch ein Flugticket. Der Gesundheitsminister will zudem Einreisende aus Risikogebieten dazu verpflichten, sich auf Corona testen zu lassen. Diese Anordnung befindet sich in Abstimmung mit den Ländern und soll voraussichtlich im Laufe der nächsten Woche in Kraft treten. 31.07.2020 22:30 Uhr 

## Sechs Corona-Fälle bei Blohm+Voss
Hamburg: Auf der Werft Blohm+Voss in Hamburg haben sich sechs Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert. Wie die Bremer Unternehmensgruppe Lürssen als Muttergesellschaft bestätigte, sind die Betroffenen und ihre Kontaktpersonen in Quarantäne. Die Werft sei vorsorglich schon seit März in verschiedene Zonen aufgeteilt worden. Am Montag solle es einen freiwilligen Massentest bei Blohm+Voss geben. Alle Teilnehmer würden bis zum Ergebnis bezahlt für eine häusliche Quarantäne freigestellt. Erst nach einem bestätigtem, negativem Test würden die Menschen an den Arbeitsplatz zurückkehren. Eine Woche später erfolge ein zweiter Kontrolltest. 31.07.2020 22:30 Uhr 

## USA verurteilen Verschiebung der Hongkong-Wahl
Washington: Die US-Regierung hat die Verschiebung der für September geplanten Parlamentswahl in Hongkong verurteilt. Die Sprecherin von Präsident Trump sagte, die Disqualifizierung von Oppositionskandidaten und die Verschiebung der Wahl um ein Jahr seien ein weiterer Schritt, um die dortige Demokratie zu untergraben. Unterdessen hat Deutschland angesichts der Entwicklungen in Hongkong das Auslieferungsabkommen mit der Sonderverwaltungszone ausgesetzt. 31.07.2020 22:30 Uhr 

## Johnson verleiht Bruder Sitz im Oberhaus
London: Großbritanniens Premier Johnson hat seinen Bruder Jo mit einem Sitz im britischen Oberhaus ausgestattet. Der ehemalige Staatsminister findet sich auf einer Liste der Regierung von 36 Nominierungen für einen Sitz im House of Lords. Dabei ist auch der Ehemann von Johnsons Vorgängerin May. Er wird zudem für politische Verdienste zum Ritter. Nicht unter den Nominierten ist hingegen der langjährige Vorsitzende des Unterhauses, Bercow. Er ist der erste sogenannte Speaker in mehr als zwei Jahrhunderten, dem diese Ehre nicht zuteil wird. Befürworter des britischen EU-Austritts werfen Bercow vor, er habe die Ratifizierung des Austrittsabkommens bewusst verzögert. 31.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend klar bei Tiefstwerten von 18 Grad bis 10 Grad. Am Tage vorerst heiter bis sonnig. Im Tagesverlauf bewölkt, dabei örtlich Schauer und Gewitter mit starken bis stürmischen Windböen. Maximal 22 bis 32 Grad. 31.07.2020 22:30 Uhr 
