# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Schwachstellen bei Geldwäsche-Bekämpfung
Hamburg: Geheime Unterlagen aus dem US-Finanzministerium zeigen große Probleme bei der Bekämpfung internationaler Geldwäsche. Das haben Recherchen eines internationalen Journalisten-Netzwerks ergeben. Aus einem Datenleck geht demnach hervor, dass Banken aus aller Welt über Jahre hinweg Geschäfte mit zweifelhaften Kunden abgewickelt haben. Dazu zählen mutmaßliche Mafiosi und Millionenbetrüger. Trotz strenger Regularien führten große Geldhäuser für sie Überweisungen in Milliardenhöhe aus, unter ihnen renommierte Häuser wie die Deutsche Bank, JP Morgan und HSBC. Journalisten aus zahlreichen Ländern haben die Daten ausgewertet. An den Recherchen waren in Deutschland der NDR, der WDR, die "Süddeutsche Zeitung" und "Buzzfeed News" beteiligt. 21.09.2020 08:15 Uhr 

## Corona-Strategie: Spahn will Anlaufstellen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn plant zentrale Anlaufstellen für Personen mit klassischen Atemwegssymptomen. Damit will der CDU-Politiker Deutschland auf einen möglichen weiteren Anstieg der Corona-Infektionszahlen im Herbst und Winter vorbereiten. Der "Rheinischen Post" sagte Spahn, er setze darauf, dass die Kassenärztlichen Vereinigungen solche Fieberambulanzen möglichst flächendeckend anbieten. Außerdem sind Reihentests in sensiblen Bereichen wie etwa Pflegeheimen geplant. Dadurch sollen die Gefahren für Risikogruppen minimiert werden. 21.09.2020 08:15 Uhr 

## Martin: Mehr digitale Kompetenz an Schulen
Schwerin: Die Bildungsministerin von Mecklenburg-Vorpommern, Martin, fordert angesichts der stockenden Digitalisierung an Schulen flächendeckende Ausbildungszentren für Lehrkräfte. Auf NDR Info sagte sie, dafür müsse es Unterstützung vom Bund geben. Der digitale Unterricht könne auch in Zukunft eine gute Ergänzung zum regulären Lernen sein. Voraussetzung sei aber eine entsprechende Ausbildung der Lehrkräfte. Diese könnte in sogenannten "digitalen Kompetenzzentren" angeboten werden, so die SPD-Politikerin. Am Abend findet im Kanzleramt ein Schulgipfel statt. Dort beraten die Kultusminister der Bundesländer unter anderem mit Kanzlerin Merkel und Bildungsministerin Karliczek über die Digitalisierung und Hygienekonzepte in Schulen. 21.09.2020 08:15 Uhr 

## Festnahme nach Rizin-Brief an Trump
Washington: Nachdem ein Brief mit dem Gift Rizin an das Weiße Haus geschickt wurde, hat es offenbar eine Festnahme gegeben. Medienberichten zufolge haben US-Behörden eine Frau an der Grenze zu Kanada abgefangen. Die Kanadierin habe versucht, in die USA einzureisen. Dabei trug sie eine Waffe bei sich, hieß es. Am Wochenende war bekannt geworden, dass ein mit Rizin versehener Brief an US-Präsident Trump adressiert war. Er wurde rechtzeitig abgefangen. Bereits 2013 wurden in den USA Briefe mit der hochgiftigen Substanz verschickt. Adressaten waren der damalige Präsident Obama und New Yorks Bürgermeister Bloomberg. Rizin kann schon in geringen Mengen tödlich sein. 21.09.2020 08:15 Uhr 

## Wieder Proteste gegen Netanjahu
Jerusalem: In Israel haben wieder Tausende Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu protestiert. Bei der Demonstration in Jerusalem forderten sie seinen Rücktritt. Netanjahu steht wegen Korruptionsvorwürfen und seines Managements der Corona-Krise in der Kritik. In Israel war am vergangenen Freitag wegen hoher Infektionszahlen der zweite landesweite Lockdown in Kraft getreten. Er soll zunächst für drei Wochen gelten. Die Kundgebung wurde jedoch genehmigt. 21.09.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio war die Börse heute aufgrund eines Feiertags geschlossen. Der Dax steht aktuell bei 13.052 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 61. 21.09.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet sonnig bei maximal 17 Grad auf Amrum, um 23 Grad in Hamburg und Neubrandenburg bis 25 Grad in Wolfsburg. 21.09.2020 08:15 Uhr 
