# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2020:


## Johnson auf die Intensivstation verlegt
London: Der britische Regierungschef Johnson ist wegen seiner Coronavirus-Infektion auf die Intensivstation verlegt worden. Der Gesundheitszustand des 55-Jährigen habe sich im Verlauf des Tages verschlechtert, teilte der Sprecher des Premierministers mit. Außenminister Raab sei gebeten worden, wo nötig die Amtsgeschäfte zu übernehmen. Die Verlegung Johnsons auf die Intensivstation sei eine Vorsichtsmaßnahme, falls er beatmet werden müsse. Derzeit sei der Premier aber bei Bewusstsein. Johnson war gestern wegen seiner Coronavirus-Infektion ins Krankenhaus eingeliefert worden. Zunächst hieß es, der Premier werde sich Routinetests unterziehen. Er zeige auch zehn Tage nach seinem positiven Corona-Test hartnäckige Symptome. 06.04.2020 23:00 Uhr 

## Merkel: EU steht vor größter Bewährungsprobe
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht die Europäische Union vor der größten Bewährungsprobe seit ihrer Gründung. Die Corona-Pandemie sei ein symmetrischer Schock, der alle Staaten betreffe, sagte Merkel. Ziel müsse es sein, dass Europa gestärkt aus der Krise hervorgehe. Wann die Einschränkungen im öffentlichen Leben in Deutschland gelockert werden, könne sie derzeit noch nicht sagen. Sie blieben aber nur so lange in Kraft, wie dies aus gesundheitlichen Gründen nötig sei. Das sogenannte Corona-Kabinett hatte zuvor weitere Beschlüsse gefasst. Für kleinere und mittlere Unternehmen wird ein neues Kreditprogramm aufgelegt. Außerdem sollen Firmen unterstützt werden, die Vorprodukte für dringend benötigte Schutzmasken herstellen wollen. 06.04.2020 23:00 Uhr 

## Sonderprämie für Pflegefachkräfte
Berlin: Pflegefachkräfte erhalten wegen ihrer besonderen Belastung in der Corona-Krise eine Sonderprämie von 1.500 Euro. Darauf haben sich die Gewerkschaft Verdi und die Bundesvereinigung der Arbeitgeber in der Pflegebranche geeinigt. Die Regelung wird in einem speziellen Tarifvertrag festgehalten. Er sieht nach Verdi-Angaben eine Auszahlung mit dem Juli-Gehalt vor. Teilzeitbeschäftigte sollen einen Anteil entsprechend ihren geleisteten Stunden erhalten. Auch Alltagsbegleiterinnen, Betreuungskräfte und Assistenzkräfte sollen profitieren, für Auszubildende ist eine Prämie von 900 Euro vorgesehen. Verdi-Vorstandsmitglied Bühler forderte, den Tarifvertrag für allgemeinverbindlich zu erklären. 06.04.2020 23:00 Uhr 

## Auch Dänemark will Maßnahmen lockern
Kopenhagen: 	Auch Dänemark will seine Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus nach Ostern lockern. Ministerpräsidentin Frederiksen kündigte am Abend an, dass am 15. April in einem ersten Schritt Kindergärten und -krippen sowie die unteren Jahrgangsstufen an Schulen wieder geöffnet werden. Die Dänen sollten sich jedoch darauf gefasst machen, dass sie noch über Monate mit Einschränkungen leben müssten, betonte Frederiksen. Zuvor hatte bereits Österreich erste Lockerungen nach Osten angekündigt. Demnach dürfen zunächst Bau- und Gartenmärkte, aber auch kleinere Läden unter Auflagen wieder öffnen. Die übrigen Geschäfte, Einkaufszentren und Friseure sollen voraussichtlich Anfang Mai folgen. Auch Tschechien will einzelne Restriktionen etwas lockern. 06.04.2020 23:00 Uhr 

## Polen: Parlament billigt Präsidenten-Briefwahl
Warschau: Das polnische Parlament hat sich dafür ausgesprochen, die Präsidentenwahl am 10. Mai als reine Briefwahl abzuhalten. Die Mehrheit der Abgeordneten billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf der national-konservativen Regierungspartei PiS. In allen Umfragen führt der Kandidat der PiS, Amtsinhaber Duda. Die Opposition verlangt angesichts der Einschränkungen des öffentlichen Lebens wegen der Corona-Pandemie, die Wahl zu verschieben. Aber auch im Regierungslager ist das Festhalten an dem Termin umstritten. Vize-Ministerpräsident Gowin trat deshalb zurück. 06.04.2020 23:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" nimmt 150 Menschen auf
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat vor der libyschen Küste 150 Menschen aufgenommen. Wie die Hilfsorganisation Sea-Eye mitteilte, wurden zunächst 68 Migranten ohne Rettungswesten von einem Holzboot gerettet. Bei der Hilfsaktion seien von einem libysch beflaggten Schiff Schüsse abgeben worden, woraufhin einige Menschen ins Wasser gesprungen seien. Später habe man ein weiteres Boot mit 82 Menschen entdeckt. Welchen Hafen die "Alan Kurdi“ anlaufen kann, ist noch unklar. 06.04.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vom Emsland und der Nordseeküste her Durchzug von Wolkenfeldern und stellenweise geringer Regen möglich. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Am Tage neben ein paar Wolkenfeldern im Verlauf Sonne, weitgehend trocken. Höchstwerte 11 Grad in List auf Sylt, 18 Grad in Hamburg bis 20 Grad im Weserbergland. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend heiter und trocken, 13 bis 24 Grad. Am Donnerstag vorwiegend freundlich mit viel Sonne, dabei 11 bis 22 Grad. 06.04.2020 23:00 Uhr 
