# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Ost-Ausschuss gegen Sanktion im Fall Nawalny
Berlin: Der Ost-Ausschuss der Deutschen Wirtschaft hat sich mit Blick auf den Fall Nawalny gegen einen Abbruch des Erdgas-Projekts Nord Stream 2 ausgesprochen. Der Ausschuss-Vorsitzende Hermes sagte, auf die Vergiftung Nawalnys mit weiteren Wirtschaftssanktionen zu reagieren, halte man für falsch. Die Strafmaßnahmen träfen wieder an der Sache völlig unbeteiligte Unternehmen und die russische Bevölkerung. Kanzlerin Merkel habe aus guten Gründen eine Vermischung des Falls etwa mit Sanktionen gegen Nord Stream 2 abgelehnt. Der CDU-Außenpolitiker Röttgen bekräftigte dagegen im Deutschlandfunk seine Forderung, das Pipline-Projekt auf Eis zu legen. Der russische Staatschef Putin verstehe nur die Sprache der Härte. Die Bundesregierung sieht es als zweifelsfrei erwiesen an, dass Nawalny in Russland mit dem chemischen Kampfstoff Nowitschok vergiftet wurde. Der 44-Jährige wird weiter auf einer Intensivstation der Berliner Charité behandelt. 03.09.2020 13:00 Uhr 

## Bonus auch für Pflegekräfte in Kliniken
Berlin:		Pflegerinnen und Pfleger in Krankenhäusern sollen jetzt ebenfalls eine finanzielle Anerkennung für Corona-Einsätze erhalten. Diese soll, wie bei Beschäftigten in der Altenpflege, bis zu tausend Euro betragen. Die gesetzlichen Krankenversicherungen stellen 100 Millionen Euro bereit, um Prämien für bis zu 100.000 Klinik-Mitarbeiter zu zahlen. Darauf verständigten sich der GKV-Spitzenverband und die Deutsche Krankenhausgesellschaft. Die Kliniken sollen in Abstimmung mit Mitarbeitervertretungen festlegen, wer eine Sonderzahlung bekommt und in welcher Höhe. Bundesgesundheitsminister Spahn begrüßte die Pläne. Viele Beschäftigte in den Krankenhäusern hätten maßgeblich dazu beigetragen, Corona-Patienten unter schwierigen Bedingungen bestmöglich zu behandeln. Das sei besonderer Stress gewesen, so Spahn. 03.09.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Zahl der Neuinfektionen sinkt weiter
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus geht in Deutschland weiter zurück. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden gestern 1.311 neue Fälle gemeldet. Das sind etwa 200 weniger als am gleichen Tag der Vorwoche. Auch die Gesamtzahl der vergangenen sieben Tage liegt unter der der Vorwoche. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt das RKI aktuell mit 0,8 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt weniger als eine weitere Person ansteckt. 03.09.2020 13:00 Uhr 

## Ältestenrat berät über Bundestags-Treppenbesetzung
Berlin: Der Ältestenrat des Bundestags berät über die Sicherheit der Parlamentsgebäude. Hintergrund ist die Besetzung der Reichstagstreppe durch Demonstranten am vergangenen Wochenende. Seither wird über eine mögliche Verschärfung der Sicherheitsmaßnahmen diskutiert. Der FDP-Politiker Kubicki, der ebenfalls Mitglied des Ältestenrates ist, sprach sich in diesem Zusammenhang gegen die Einführung einer Bannmeile aus. Kubicki sagte auf NDR Info, der Vorschlag sei unsinnig und verfassungsrechtlich problematisch. Es müsse auch in Zukunft möglich sein, am Bundestag zu demonstrieren. Außerdem gebe es schon längst Pläne für bessere Sicherheitsmaßnahmen. Am Rande der Proteste gegen die staatliche Corona-Politik hatten einige Hundert Menschen die Absperrungen vor dem Reichstagsgebäude durchbrochen - unter ihnen auch zahlreiche Rechsextremisten. 03.09.2020 13:00 Uhr 

## Mehr Geld für Bauarbeiter in West und Ost
Kassel: Beschäftigte auf dem Bau können im Januar auf eine Lohnerhöhung hoffen. Die Gewerkschaft IG BAU und die Arbeitgeber erzielten im Schlichtungsverfahren eine Einigung. Danach sollen Bauarbeiter im Westen zum Jahresbeginn 2,6 Prozent mehr Geld erhalten, im Osten 2,7 Prozent. Darin enthalten ist erstmals auch eine Vergütung für Fahrzeiten zur Baustelle. Darüber hinaus soll es eine steuerfreie Einmalzahlung in Höhe von 500 Euro geben, die sogenannte "Corona-Prämie". Die Tarifparteien haben nun zwei Wochen Zeit, den Schlichterspruch anzunehmen. 03.09.2020 13:00 Uhr 

## EuGH Niederlage für O2
Luxemburg: Im Streit über die Abschaffung von Roaming-Gebühren für deutsche Kunden hat der Europäische Gerichtshof gegen den Telefonanbieter O2 entschieden. Dem Urteil zufolge hätte das Unternehmen automatisch alle Kunden auf den neuen Tarif ohne Zusatzkosten für Mobilgespräche im EU-Ausland umstellen müssen. O2 hatte dies nach Darstellung des EuGH aber nur bei Nutzern getan, die zuvor schon einen regulierten Roaming-Tarif hatten. Andere Kunden waren aufgefordert, die Umstellung per SMS zu beantragen. Die EU hatte die Roaming-Gebühren 2017 abgeschafft. Handy-Anrufe und Datennutzung im EU-Ausland dürfen seitdem nicht mehr kosten als im eigenen Land. 03.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags regnet es, vereinzelt Gewitter, in Vorpommern bis zum Abend trocken, 16 Grad in Aurich, bis 22 Grad in Neubrandenburg. An der Nordsee stürmische Böen. Nachts zeitweise Schauer, einzelne Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Morgen sonnige Abschnitte, etwas Regen, 18 bis 22 Grad. Am Sonnabend gelegentlich Schauer, vereinzelt kurze Gewitter, 17 bis 20 Grad. 03.09.2020 13:00 Uhr 
