# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2020:


## Konjunktur: DIW warnt vor verfrühtem Optimismus
Berlin: Nach dem Konjunktureinbruch durch die Corona-Krise hat das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung vor zu frühem Optimismus gewarnt. Die Risiken für die deutsche Wirtschaft seien nach wie vor enorm, schrieb DIW-Präsident Fratzscher im "Tagesspiegel". Die Wirtschaftsweise Grimm zeigte sich zuversichtlicher. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte sie, man habe angesichts der geringen Nachfrage und des zwischenzeitlichen Produktionsstillstands mit dem Einbruch des BIPs gerechnet. Nun sei jedoch zu erwarten, dass sich die Wirtschaft stetig erhole, so Grimm. Die Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland ist unterdessen weiter gestiegen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 870 Neuinfektionen gemeldet. Am Tag zuvor waren es etwa 900 neue bestätigte Fälle. 31.07.2020 09:45 Uhr 

## Viele neue "Kleine Waffenscheine"
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der sogenannten Kleinen Waffenscheine offenbar weiter. Wie eine Umfrage der "Rheinischen Post" unter den Bundesländern ergeben hat , besitzen derzeit etwa 686.000 Menschen die Erlaubnis zum Besitz von Schreckschuss-, Reizstoff- oder Signalwaffen. Das seien rund 44.000 mehr als vor einem Jahr und zweieinhalbmal soviel wie 2014. Im Verhältnis zur Einwohnerzahl gibt es die meisten Kleinen Waffenscheine in Schleswig-Holstein, die wenigsten in Hamburg. Die Gewerkschaft der Polizei bezeichnete diesen Trend als äußerst beunruhigend. Ihr stellvertretender Bundesvorsitzender Radek sagte, die GdP fordere schon lange, dass die Waffen und ihre Besitzer beim Kauf registriert werden. Das Bundesinnenministerium dagegen sieht keinen gesetzgeberischen Handlungsbedarf. 31.07.2020 09:45 Uhr 

## Flüchtlingsaufnahme: Kritik an Seehofer
Berlin: Im Streit über die Aufnahme von Flüchtlingen aus Lagern in Griechenland hat die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt Bundesinnenminister Seehofer kritisiert. Göring-Eckardt sagte der "Welt", es sei nicht nachvollziehbar, warum das Bundesinnenministerium die Aufnahmebereitschaft engagierter Bundesländer wie Berlin und Thüringen in den Wind schlage. Die Integration finde vor Ort statt, und das Bundesinnenministerium dürfe hilfsbereite Länder und Kommunen nicht länger ausbremsen. Berlin hatte bis zu 300 besonders schutzbedürftige Flüchtlinge aus griechischen Lagern aufnehmen wollen. Seehofer verweigerte dem Beschluss jedoch die Zustimmung. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, kritisierte das Veto. Jeder einzelne Mensch, der aus den katastrophalen Zuständen der Lager in Griechenland befreit werde, sei ein Erfolg, jedes Hilfsangebot mehr als willkommen. 31.07.2020 09:45 Uhr 

## Auch SPD-Chefin Esken erhält Drohmail
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Esken hat nach eigenen Angaben eine Drohmail mit dem Absender "NSU 2.0" erhalten. Esken sagte dem SWR, sie sei in der Mail konkret mit Mord bedroht worden. Die SPD-Vorsitzende erstattete Anzeige. Zahlreiche Personen des öffentlichen Lebens hatten zuletzt Drohschreiben erhalten, die mit "NSU 2.0“ unterzeichnet waren. Das Kürzel spielt auf die rechtsextreme Terrorzelle an, die zwischen 2000 und 2007 zehn Menschen ermordete. 31.07.2020 09:45 Uhr 

## "FAZ": Deutsche kauften 83,5 Tonnen Gold
Berlin: Die Deutschen haben im ersten Halbjahr offenbar überduchschnittlich viel Gold gekauft. Nach einem Bericht der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" wurden von Januar bis Juni Barren und Münzen mit einem Gesamtgewicht von 83,5 Tonnen gekauft. Das war dem Bericht zufolge ein Plus von mehr als 100 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. International dagegen ging die Nachfrage nach dem Edelmetall zurück. Gold gilt angesichts der durch die Corona-Pandemie ausgelösten Ungewissheiten als sichere Wertanlage. Der Preis hatte vor wenigen Tagen ein Allzeithoch von knapp 1945 Dollar pro Unze erreicht. 31.07.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und nur wenige Wolken. Höchstwerte 20 Grad auf Rügen bis 31 Grad in der Grafschaft Bentheim. 31.07.2020 09:45 Uhr 
