# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Spahn lobt Verantwortliche in Berchtesgaden
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat die strengen Ausgangsbeschränkungen im bayerischen Kreis Berchtesgadener Land gelobt. Spahn sagte im ZDF, diese zwei oder drei Wochen würden helfen, die Corona-Infektionen auch wirklich effizient wieder unter Kontrolle zu bringen. Das sei besser, als etwa mit innerdeutschen Beschränkungen bei der Einreise zu agieren. Er finde das Vorgehen der bayerischen Staatsregierung genau richtig. Zugleich räumte der Minister ein, dass es für die Bevölkerung harte Wochen würden. Erstmals seit dem Frühjahr ist das Verlassen der eigenen Wohnung im Berchtesgadener Land nur noch mit triftigem Grund erlaubt. Schulen und Kitas wurden geschlossen. Zuvor war der sogenannte Inzidenzwert zwischenzeitlich auf das Fünffache der vereinbarten Schwelle gestiegen. 20.10.2020 21:00 Uhr 

## Corona: MV verschärft die Maßnahmen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern wappnet sich für den Fall weiter steigender Coronazahlen. Die Regierung beschloss unter anderem, die Teilnehmerzahlen bei Familienfeiern und öffentlichen Veranstaltungen gegebenenfalls zu verringern. Dazu kämen eine Sperrstunde für Gaststätten und eine erweiterte Maskenpflicht. Die Maßnahmen sollen greifen, sobald in einer Region mehr als 50 Corona-Neuinfektionen je 100 000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen diagnostiziert werden. Zuvor war die Zahl der neuen Fälle mit mehr als 70 innerhalb eines Tages in MV so stark gestiegen wie noch nie zuvor in der Pandemie. Zugleich hat das Oberverwaltungsgericht in Greifswald die Beherbergungsverbote für Reisen nach Mecklenburg-Vorpommern teilweise außer Vollzug gesetzt. Es gebe keinen sachlichen Grund, Urlaubsreisende aus Risikogebieten anders zu behandeln als Studenten oder Berufspender. 20.10.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Patienten aus Niederlanden nach Niedersachsen?
Hannover:	Niedersachsen spricht mit den Niederlanden über die Aufnahme schwer kranker Corona-Patienten. Laut Gesundheitsministerium in Hannover gibt es die Bereitschaft, dem Land zu helfen. Dies sei eine Frage der nachbarschaftlichen Solidarität. Es gebe bereits Gespräche auf unterschiedlichen Ebenen. Ein offizielles Amtshilfeersuchen sei in Niedersachsen aber noch nicht eingegangen. Die Niederlande sind besonders schwer von einer zweiten Corona-Welle getroffen worden. Auch heute gibt es in dem Land wieder einen neuen Rekord an täglichen Neuinfektionen. Seit gestern kamen fast 8.200 weitere Covid-19-Fälle hinzu. Jedes dritte Bett auf den Intensivstationen in den Niederlanden ist mit einem Corona-Patienten belegt. 20.10.2020 21:00 Uhr 

## Corona: Johnson will Manchester sperren
Manchester: Premier Johnson hat strengere Corona-Regeln für die nordenglische Stadt und ihre Umgebung angekündigt. Johnson erklärte, ab Freitag würden im Ballungsraum Manchester die schärfsten Maßnahmen im Kampf gegen die Pandemie gelten. Der Premier entschied über dieses Vorgehen ohne Einverständnis des örtlichen Bürgermeisters. Dieser hatte zuvor von der Londoner Regierung vergeblich mehr finanzielle Hilfen für stillgelegte Unternehmen gefordert. Der Norden Englands ist besonders stark von der zweiten Corona-Welle in Großbritannien betroffen. Johnson lehnt einen landesweiten Lockdown ab und setzt stattdessen auf ein hartes Durchgreifen in Brennpunkten der Pandemie. 20.10.2020 21:00 Uhr 

## Serge Gnabry Corona-positiv: Tests vor CL-Auftakt
Zum Sport:	Beim Fußball-Bundesligisten Bayern München gibt es den ersten Corona-Fall. Nationalspieler Serge Gnabry ist positiv getestet worden. Nach Angaben des FC Bayern geht es ihm gut und er befindet sich in Quarantäne zu Hause. Die Münchner starten morgen in die Champions-League-Saison mit einem Spiel gegen Atletico Madrid. Dafür werden die Bayern-Spieler morgen früh noch einmal getestet. In der dritten Fußball-Liga hat Hansa Rostock bei Waldhof Mannheim mit 2:1 gewonnen. Der VfB Lübeck verlor bei Türkgücü München mit 3:4. 20.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.737 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.435 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 29. 20.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bedeckt und zeitweise Regen. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Morgen stark bewölkt mit Regen, später im südlichen Niedersachsen etwas Sonne. Temperaturen 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bei wechselnder Bewölkung gebietsweise Schauer, 14 bis 20 Grad. Am Freitag Sonne, viele Wolken und gelegentlich Schauer bei 13 bis 16 Grad. 20.10.2020 21:00 Uhr 
