# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Grundrente: Heil sieht sie als wichtiger denn je
Berlin: Arbeitsminister Heil hält an der baldigen Einführung der Grundrente fest. Der SPD-Politiker sagte bei der ersten Gesetzeslesung im Bundestag, die Rente sei gerade in dieser Zeit ein wichtiges Signal. Wer ein Leben lang gearbeitet habe, müsse ordentliche Altersbezüge bekommen. Die Grundrente komme Pflegehilfskräften, Paketboten, Lkw-Fahrern, Friseuren und Beschäftigten in Supermärkten zugute. Diese Menschen würden derzeit als "Corona-Helden" bezeichnet, sie hätten aber mehr verdient als nur Anerkennung. Die Regierung hatte die Grundrente bereits beschlossen. Bundestag und Bundesrat müssen dem Gesetz noch zustimmen. Aus der FDP und zunehmend auch der Union werden Zweifel an der Finanzierung laut. Die Linke hält das Regierungsmodell für unzureichend. 15.05.2020 21:30 Uhr 

## Karstadt-Kaufhof: Fast die Hälfte der Filialen vor Aus
Essen: Bei der Warenhauskette Karstadt Kaufhof droht ein Kahlschlag. Nach übereinstimmenden Medienberichten plant das Unternehmen, 80 seiner 170 Filialen zu schließen. In den verbliebenen Häusern sollen demnach bis zu zehn Prozent der Stellen abgebaut werden. Der Konzern wollte sich zu den Berichten nicht äußern. Karstadt-Kaufhof befindet sich seit gut zwei Monaten in einem sogenannten Schutzschirmverfahren und will sich selbst sanieren. Das angeschlagene Unternehmen hat etwa 28.000 Mitarbeiter. 15.05.2020 21:30 Uhr 

## CDU: Neuer Vorsitzender erst im Dezember
Berlin: Die CDU hat ihren Sonderparteitag zur Wahl eines neuen Vorsitzenden endgültig abgesagt. Ursprünglich sollte bereits im April die Nachfolge von Parteichefin Kramp-Karrenbauer geklärt werden. Wegen der Corona-Krise fiel der Sonderparteitag jedoch aus. Nun hat sich die Parteispitze darauf verständigt, auch keinen Ersatztermin anzuberaumen. Die Wahl soll auf dem regulären Parteitag im Dezember stattfinden. Als aussichtsreichste Kandidaten für den CDU-Vorsitz gelten neben dem Außenpolitiker Röttgen der frühere Unionsfraktionschef Merz und NRW-Ministerpräsident Laschet. Kramp-Karrenbauer hatte im Febuar ihren Rücktritt angekündigt und erklärt, damit auch nicht als Kanzlerkandidatin zur Verfügung zu stehen. 15.05.2020 21:30 Uhr 

## Bundesländer wollen Quarantäne-Regeln lockern
Berlin: Die Bundesländer werden in den kommenden Tagen die Quarantäne-Regelungen für Einreisen nach Deutschland lockern. Das Bundesinnenministerium teilte mit, man arbeite derzeit an einer Musterverordnung für die Länder. Demnach sollen nur noch Einreisende aus Staaten mit erhöhten Infektionsraten für 14 Tage in Quarantäne müssen. Der Richtwert dafür liege bei 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche. Eine gemeinsame Linie sei festgelegt, in Nuancen könnten einzelne Länder davon jedoch abweichen, sagte ein Ministeriumssprecher. Bundesinnenminister Seehofer hatte den Bundesländern empfohlen, die Quarantäne-Regelungen zu lockern. 15.05.2020 21:30 Uhr 

## Nach-Brexit-Verhandlungen treten auf der Stelle
Brüssel: Die Europäische Union und Großbritannien kommen bei den Verhandlungen über ihre künftigen Beziehungen nicht voran. Die Unterhändler Barnier und Frost beklagten, dass es in der jüngsten Gesprächsrunde kaum Fortschritte gegeben habe. Barnier warf den Briten mangelnden Ehrgeiz vor. Frost nannte den Stillstand bedauerlich. Die Regierung in London hatte Ende Januar den Brexit vollzogen. Seitdem verhandeln beide Seiten über die künftigen Beziehungen vor allem im Handel. Bis Ende des Jahres gilt eine Übergangsfrist, in der sich im Grundsatz nichts ändert. Kommt es bis Dezember zu keiner Einigung, droht ein harter wirtschaftlicher Bruch. Anfang Juni soll es eine weitere Verhandlungsrunde geben. 15.05.2020 21:30 Uhr 

## Aurich: Einschränkungen im Alkoholkonsum an Himmelfahrt
Aurich: Der ostfriesische Landkreis untersagt es Gaststätten und Restaurants, am kommenden Donnerstag in ihren Außenbereichen alkoholische Getränke auszuschenken oder zu verzehren. Laut der Allgemeinverfügung ist auch der Außer-Haus-Verkauf untersagt. In dem Dokument argumentiert der Landkreis, dass die betroffenen Gewerbe an Vatertag Ziel vieler Fahrradtouren seien. Auch Polizeikontrollen sollen demnach verstärkt durchgeführt werden. Der Niedersächsische Städte- und Gemeindebund hält die Verbote gerade in diesem Jahr für eine geeignete Maßnahme. So könne man das Infektionsrisiko minimieren, sagte ein Sprecher. 15.05.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, Tiefstwerte 8 Grad in Eckernförde bis 2 Grad in Northeim. Morgen mehr Wolken als Sonne, im Norden gelegentlich Regen, 12 bis 16 Grad. Am Sonntag wechselhaft, im Küstenumfeld einzelne Schauer. 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten Am Montag dichtere Wolkenfelder und etwas Niederschlag bei 12 bis 21 Grad. 15.05.2020 21:30 Uhr 
