# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Bundesregierung richtet Libyen-Konferenz aus
Berlin: Im Kanzleramt beraten Staats- und Regierungschefs heute über den Bürgerkrieg in Libyen. Mit der internationalen Konferenz unterstützt Deutschland die Bemühungen der Vereinten Nationen, einen Friedensprozess voranzutreiben. Unmittelbare Ziele sind eine dauerhafte Waffenruhe und ein Ende der Waffenlieferungen in das nordafrikanische Land. An dem Treffen nehmen unter anderem Russlands Präsident Putin, US-Außenminister Pompeo und der türkische Präsident Erdogan teil. Aus Libyen werden die beiden Hauptkontrahenten erwartet, Ministerpräsident al-Sarradsch und General Haftar. Al-Sarradsch forderte im Vorfeld eine internationale Schutztruppe für sein Land. Im Jahr 2011 war Machthaber Gaddafi mit Unterstützung westlicher Staaten gestürzt worden. Seitdem kämpfen in Libyen verschiedene Gruppen um die Vorherrschaft. 19.01.2020 06:00 Uhr 

## Jemen: Zahlreiche Tote bei Raketenangriff
Sanaa: Im Jemen sind bei einem Raketenangriff auf Regierungssoldaten zahlreiche Menschen getötet worden. Nach unterschiedlichen Angaben gab es zwischen 40 und 60 Tote. Aus Kreisen des Militärs heißt es, für den Angriff seien mutmaßlich Huthi-Rebellen verantwortlich, die vom Iran unterstützt werden. Zu dem Angriff hat sich bislang aber niemand bekannt. Die Raketen waren in einem Ausbildungslager in der Provinz Marib eingeschlagen. Die schiitischen Huthi-Rebellen hatten 2014 die Hauptstadt Sanaa und weite Teile von Jemens Norden erobert. Ein Jahr später griff Saudi-Arabien mit arabischen Verbündeten in den Konflikt ein, um die Regierung von Präsident Hadi zu stützen und den Einfluss des Iran zurückzudrängen. 19.01.2020 06:00 Uhr 

## UFO droht mit neuen Streiks bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa und ihren Tochtergesellschaften drohen erneut Streiks. Die Flugbegleitergewerkschaft UFO kündigte am Abend neue Arbeitsniederlegungen an. Details sollen am Mittwoch bekannt gegeben werden. Schon vorgestern hatte die Gewerkschaft erklärt, sie prüfe zur Zeit einen unbefristeten Streik. Zuvor war der dritte Versuch gescheitert, eine Schlichtung in dem Tarifkonflikt zu vereinbaren. UFO und Lufthansa streiten seit Monaten unter anderem um Arbeitsbedingungen und Zulagen für die Flugbegleiter. Der Konzern bezweifelt, dass UFO das Kabinenpersonal überhaupt vertreten darf. 19.01.2020 06:00 Uhr 

## Politiker-Schutz: Seehofer begrüßt SPD-Vorstoß
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer unterstützt den Vorschlag, zum Schutz von Politikern eine parteiübergreifende Initiative zu starten. Der CSU-Politiker sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", Angriffe, Gewaltandrohungen und Anfeindungen gegen Mandatsträger seien eine Gefahr für das demokratische Miteinander. Die Gesellschaft lebe davon, dass Bürger freiwillig öffentliche Ämter übernehmen. Dieses Engagement müsse unbedingt erhalten bleiben. SPD-Generalsekretär Klingbeil hatte nach Schüssen auf das Büro des Bundestagsabgeordneten Diaby in Halle ein Krisentreffen angeregt. Dazu lud er die Vertreter aller Bundestagsparteien mit Ausnahme der AfD ein. 19.01.2020 06:00 Uhr 

## Harry und Meghan nicht mehr "Königliche Hoheit"
London:	In Großbritannien werden Prinz Harry und seine Frau Meghan künftig nicht mehr den Titel "Königliche Hoheit" führen. Wie der Buckingham-Palast mitteilte, werden die beiden auch keine offiziellen Aufgaben für Königin Elisabeth die Zweite mehr übernehmen. Außerdem zahlen sie öffentliche Gelder für die Renovierung ihres Wohnsitzes zurück. Prinz Harry und Herzogin Meghan hatten vergangene Woche angekündigt, als Mitglieder des engeren Königshauses zurückzutreten. Der Fall löste in Großbritannien eine breite Debatte aus. Während einige darin den berechtigten Wunsch sahen, aus einer beengenden Institution auszubrechen, sahen Kritiker darin den Versuch, ein privilegiertes Leben zu führen, sich den entsprechenden Pflichten aber zu entziehen. 19.01.2020 06:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig die Tabellenführung ausgebaut. Die Sachsen besiegten Union Berlin mit 3:1. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten:
Düsseldorf - Bremen 0:1
Köln - Wolfsburg			3:1
Augsburg - Dortmund 3:5 Mainz - Freiburg 1:2 und
Hoffenheim - Frankfurt ebenfalls 1:2 19.01.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Regen- oder Schneeregenschauer, die allmählich in Richtung Weser-Leine-Bergland und Harz abziehen. Im Anschluss vielfach sonnig und trocken. Höchstwerte bei 4 bis 9 Grad. Morgen nach Nebelauflösung bewölkt, zeitweise auch freundlich, 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zuerst Nebel, später etwas Sonne. Anschließend von Norden her Bewölkungszunahme und Schauer, 3 bis 8 Grad. Am Mittwoch Wolken und Regen, zur Nord- und Ostsee hin auch heitere Abschnitte, 4 bis 9 Grad. 19.01.2020 06:00 Uhr 
