# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2020:


## Politik rechnet mit Verlängerung der Corona-Beschränkungen
Berlin: Einen Tag vor den Beratungen von Kanzlerin Merkel mit den Länderchefs zeichnet sich kein Ende der Corona-Beschränkungen ab. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte der "Bild am Sonntag", die Infektionszahlen seien nach wie vor viel zu hoch. Trotz aller Anstrengungen habe man eine Wende zum Besseren noch nicht erreicht. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer warnte vor vorschnellen Entscheidungen. Er rate, noch eine Woche zu warten und dann über veränderte Maßnahmen zu beraten. Die aktuellen Einschränkungen hält er für notwendig. Die steigende Zahl der Corona-Patienten in Krankenhäusern spreche eine deutlich Sprache, so Kretschmer. Kanzlerin Merkel wird morgen mit den Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten der Länder eine Zwischenbilanz der vor knapp zwei Wochen beschlossenen Maßnahmen ziehen. Dabei wollen sie auch die Frage klären, ob die Kontaktbeschränkungen möglicherweise nachgeschärft werden müssen. 15.11.2020 19:00 Uhr 

## AKK: Bundeswehr stockt Corona-Hilfen auf 
Berlin: Die Bundeswehr stockt ihre Hilfe in der Corona-Pandemie auf. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD, angesichts der hohen Infektionszahlen würden 5000 weitere Soldaten abgestellt. Das Hilfskontingent werde somit auf 20.000 erhöht. Geholfen werden soll in den Gesundheitsämtern, bei den Corona-Tests, in den Krankenhäusern, aber auch in Pflegeheimen und bei der Umsetzung der Impfstrategie. Kramp-Karrenbauer betonte, die Bundeswehr sei auch bereit, sich mit eigenen mobilen Zentren bei der Immunisierung zu engagieren. Das gelte auch für den Aufbau der Logistik für die Kühlketten. Diese sind Voraussetzung für das erwartete Impfserum gegen Covid-19. 15.11.2020 19:00 Uhr 

## Charles beschwört Freundschaft zu Deutschen
Berlin: Der britische Thronfolger Prinz Charles hat 75 Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs die tiefe Partnerschaft zu Deutschland beschworen. Charles sagte im Bundestag, gemeinsam seien beide Länder eine unverzichtbare Kraft für das Gute in der Welt. Sie sollten entschlossen jene Werte verteidigen, die sie teilen. Das gelte etwa für die Menschenrechte. Ungeachtet des Brexits sei er überzeugt, dass beide immer Freunde, Partner und Verbündete blieben. Der 72-Jährige äußerte sich im Rahmen des zentralen Gedenkens zum Volkstrauertag. Mehrere Passagen seiner Rede im Bundestag hielt der Thronfolger auf Deutsch. 15.11.2020 19:00 Uhr 

## Wieder Gewalt gegen Demonstranten in Minsk
Minsk: In Belarus haben Einsatzkräfte mehrere Kundgebungen gegen Machthaber Lukaschenko mit Gewalt aufgelöst. Internetvideos zeigen, wie sie unter anderem mit Schlagstöcken und Tränengas gegen die Demonstranten vorgehen. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben. Nach Angaben von Aktivisten wurden mindestens 460 Menschen festgenommen, unter ihnen auch wieder Journalisten. Am Mittag waren Tausende Menschen verteilt auf mehrere größere Gruppen durch die Hauptstadt Minsk gezogen, um gegen das Ergebnis der umstrittenen Präsidentenwahl von Anfang August zu protestieren. 15.11.2020 19:00 Uhr 

## Geflügelpest in Betrieb im Landkreis Rostock
Neubukow: Das Geflügelpestvirus ist nun auch in einem Legehennenbetrieb im Landkreis Rostock nachgewiesen worden. Amtsveterinäre hatten in dem Betrieb in der Nähe von Neubukow Proben entnommen, nachdem dort tote Tiere entdeckt worden waren. Dies sei der größte Fall in Mecklenburg-Vorpommern in der bisherigen Saison, teilte Agrarminister Backhaus mit. Er werde in den nächsten Tagen mit den Landräten über das weitere Vorgehen beraten. Zuletzt hatte es im Norden immer mehr Fälle von Geflügelpest gegeben. In Schleswig-Holstein gilt eine landesweite Stallpflicht. 15.11.2020 19:00 Uhr 

## Hamilton zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum siebten Mal Formel 1-Weltmeister. Der Mercedes-Pilot gewann den Großen Preis der Türkei vor Sergio Pérez vom Team Racing Point und Sebastian Vettel im Ferrari. Der Brite ist damit drei Rennen vor Saisonende in der Gesamtwertung nicht mehr einzuholen. Genau wie Michael Schumacher holte Hamilton insgesamt sieben WM-Titel. In der Handball-Bundesliga gewann der THW Kiel beim Bergischen HC mit 32:27, Nordhorn-Lingen siegte in Essen mit 33:26. 15.11.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend im westlichen Niedersachsen und Schleswig-Holstein zunehmend dichte Wolken und aufkommender Regen. In Vorpommern noch gering bewölkt und meist trocken. Temperaturen 10 bis 14 Grad. In der Nacht von West nach Ost durchziehende dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und gebietsweise Schauer, teilweise aber auch länger trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. An der See Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. 15.11.2020 19:00 Uhr 
