# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2020:


## Robert Koch-Institut: Ältere besser schützen
Angesichts der hohen Zahl von Todesfällen nach einer Corona-Infektion lenkt das Robert Koch-Institut den Blick auf die Alten- und Pflegeheime. Instituts-Präsident Wieler sagte, die vorbeugenden Maßnahmen in den Heimen seien nicht ausreichend erfolgreich. Er forderte die Träger der Heime auf, für genügend Personal zu sorgen. Auch Gesundheitsämter sollten unterstützend eingreifen. Vom Infektionsgeschehen seien immer mehr ältere Menschen betroffen, so Wieler. Als positive Entwicklung hob er hervor, dass die Fallzahlen in den jüngeren und mittleren Altersgruppen sinken. Sie seien aber insgesamt immer noch viel zu hoch. Innerhalb von 24 Stunden verzeichneten die Ämter in Deutschland 22.046 Corona-Neuinfektionen, etwa 200 weniger als am Donnerstag der Vorwoche. 479 Todesfälle wurden gemeldet, der bislang zweithöchste Wert. 03.12.2020 13:57 Uhr 

## Opposition kritisiert Lockdown-Verlängerung
Oppositionspolitiker haben die Entscheidung von Bundesregierung und Ländern kritisiert, die derzeitigen Corona-Auflagen bis in den Januar zu verlängern. AfD-Fraktionschef Gauland beklagte, eine Kungelrunde aus Kanzlerin und Ministerpräsidenten treffe beinahe im Wochentakt schwerwiegende Entscheidungen. Das sei im Grundgesetz nicht vorgesehen. Nur das Parlament dürfe über die zeitweise Einschränkung von Grundrechten entscheiden. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte, derartige Entscheidungen könnten nicht nach Gutsherrenart nach einer Videokonferenz verkündet werden. Er forderte, dass der Bundestag über die Verabredungen debattiert und entscheidet. Bund und Länder hatten sich darauf verständigt, an den bestehenden Corona-Auflagen mindestens bis zum 10. Januar festzuhalten. 03.12.2020 13:57 Uhr 

## NGG fordert Soforthilfe für Hotelmitarbeiter
Die Gewerkschaft NGG fordert vom Bund für jeden Beschäftigen in der Hotel- und Gaststättenbranche eine Soforthilfe von 1.000 Euro. Köchinnen, Kellner und Hotelangestellte hätten seit dem Frühjahr massive finanzielle Einbußen durch die Kurzarbeit, sagte die Geschäftsführerin der Gewerkschaft für die Region Hamburg-Elmshorn, Kettner. Wegen meist niedriger Löhne und fehlender Trinkgelder seien die letzten Reserven inzwischen aufgebraucht. Das Geld reiche kaum mehr für die Miete. Kettner betonte, die Politik greife den Firmen mit Milliarden Euro unter die Arme, um eine Pleitewelle zu verhindern. Jetzt dürfe man die Beschäftigten nicht im Regen stehen lassen. 03.12.2020 13:57 Uhr 

## Rentner im Westen steuern auf Nullrunde zu
Die Rentner im Westen Deutschlands müssen sich kommendes Jahr auf eine Nullrunde einstellen. Das teilte die Vorstandsvorsitzende der Rentenversicherung, Piel, mit. Grund seien die Auswirkungen der Corona-Epidemie auf Lohn und Beschäftigung. Demnach müssten die Renten eigentlich sogar sinken, dies ist aber gesetzlich ausgeschlossen. In den ostdeutschen Bundesländern werden die Renten laut Piel kommenden Sommer voraussichtlich um 0,72 Prozent steigen. Die Entscheidung soll im Frühjahr getroffen werden. Wie die Rentenversicherung weiter mitteilte, verfügt sie über ausreichend finanzielle Reserven. Bis Jahresende rechnet die Behörde mit einer Rücklage von mehr als 36 Milliarden Euro. 03.12.2020 13:57 Uhr 

## Deutsche Bahn stellt Tausende Mitarbeiter ein
Die Deutsche Bahn hat inmitten der Corona-Krise 25.000 neue Mitarbeiter eingestellt. Das teilte Personalvorstand Seiler mit. Bei etwa einem Fünftel der der Betroffenen handelt es sich demnach um Auszubildende. Allein in den vergangenen drei Jahren hat die Deutsche Bahn damit 70.000 neue Beschäftigte eingestellt. Die Belegschaft des Unternehmens hat einen vergleichsweise hohen Altersdurchschnitt, gerade in technischen Berufen fehlt es an Personal. Zusammen mit Bund und Gewerkschaften hatte der Konzern vereinbart, dass trotz Corona-Krise nicht bei den Einstellungen gespart wird. 03.12.2020 13:57 Uhr 

## 99 Migranten aus Griechenland in Hannover gelandet
In Hannover sind weitere 99 Flüchtlinge aus Griechenland angekommen. Sie landeten auf dem Flughafen Langenhagen und werden jetzt auf mehrere Bundesländer verteilt. An Bord des Flugzeugs waren 21 Familien und 13 unbegleitete Minderjährige. Seit April hat Deutschland knapp 1.300 Migranten aus Griechenland aufgenommen. Grundlage sind mehrere Hilfszusagen, unter anderem als Reaktion auf den Brand im Lager Moria auf Lesbos. 03.12.2020 13:57 Uhr 

## Wettervorhersage 
Überwiegend trüb, örtlich leichter Sprühregen, im Osten Schneegriesel, stellenweise Glätte, 0 Grad in Neustrelitz bis 6 Grad in Leer. Nachts gelegentlich Sprühregen, vereinzelt mit Schnee, im Osten Nebel. Tiefstwerte plus 4 Grad in Lingen bis minus 4 Grad in Pasewalk. Morgen grau, wenig Niederschlag, nachmittags ein paar Auflockerungen, 3 bis 8 Grad. Am Sonnabend häufig bedeckt, etwas Regen oder Schnee, 2 bis 8 Grad. 03.12.2020 13:57 Uhr 
