# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## OVG Berlin erlaubt Corona-Demos
Berlin: Das Oberverwaltungsgericht der Hauptstadt hat für heute geplante Proteste gegen die Corona-Politik erlaubt. Die Richter bestätigten in der Nacht zwei Eilbeschlüsse der Vorinstanz. Damit können die Kundgebungen in Berlin stattfinden. Die Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts ist rechtskräftig. Die Polizei hatte die Demonstration zuvor untersagt, weil sie unter anderem ein erhöhtes Infektionsrisiko wegen Mißachtung der Hygiene-Auflagen befürchtete. Die Veranstalter erwarten bei einer Kundgebung am Brandenburger Tor und einem Protestzug in Berlin-Mitte bis zu 30.000 Menschen. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort. Eine ähnliche Demonstration der selben Veranstalter war Anfang August wegen Verstößen gegen Corona-Auflagen aufgelöst worden. 29.08.2020 07:45 Uhr 

## Washington: Zehntausende bei Anti-Rassismus-Protesten
Washington: Zehntausende Menschen haben in der US-Hauptstadt gegen Rassismus und Polizeigewalt protestiert. Verwandte von Gewaltopfern wie George Floyd und Jacob Blake verlangten Gerechtigkeit für ihre Angehörigen und gleiche Chancen für alle Amerikaner. Schwarze Menschen gingen seit sechzig Jahren mit den gleichen Forderungen auf die Straße, so die Kritik. Es gebe in den USA nach wie vor zwei Justizsysteme - eins für weiße, eins für schwarze. Zu den Rednern in Washington gehörte auch der älteste Sohn von Martin Luther King. Der schwarze Bürgerrechtler hatte  vor genau 57 Jahren an gleicher Stelle seine historische "Ich habe einen Traum"-Rede gehalten. 29.08.2020 07:45 Uhr 

## Fleischindustrie will flächendeckenden Tarifvertrag
Berlin: 	Unternehmen der Fleischindustrie wollen offenbar mit der Gewerkschaft Nahrung Genuss Gaststätten, NGG, über einen flächendeckenden Tarifvertrag verhandeln. Hintergrund ist das geplante Verbot von Werkverträgen ab 2021. Der Vorsitzende des Sozialpolitischen Ausschusses der Fleischwirtschaft, Egbers, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", in einem Tarifvertrag sollten zentrale Fragen geklärt werden. Dazu zählten Mindestlöhne, die Wohnunterbringung von Beschäftigten und ein möglicher Einsatz von Leiharbeiterinnen und Leiharbeitern. Eine Sprecherin der NGG zeigte sich gesprächsbereit. Offenbar will die Fleischindustrie über einen Tarifvertrag gesetzliche Regelungen verhindern, die über das Verbot von Werkverträgen hinaus gehen. 29.08.2020 07:45 Uhr 

## Frauen in Belarus planen Großdemonstration
Minsk: In Belarus sind auch für heute wieder regierungskritische Demonstrationen angekündigt. Trotz Verbotes soll ein etwa zwei Kilometer langer Protestmarsch stattfinden, an dem sich vor allem Frauen beteiligen wollen. Ziel der Oppositionellen ist die Freilassung von Gefangenen und die strafrechtliche Verfolgung von Polizeigewalt. Schon gestern Abend hatten viele Frauen eine Menschenkette in der Hauptstadt Minsk gebildet. Frauen nehmen in der Demokratiebewegung des Landes eine herausragende Rolle ein. Kopf der Opposition ist Swetlana Tichanowskaja, die bei der umstrittenen Präsidentschaftswahl gegen den autokratischen Machthaber Lukaschenko angetreten war. Tichanowskaja befindet sich im Exil in Litauen und ruft von dort aus regelmäßig zu Protestaktionen auf. 29.08.2020 07:45 Uhr 

## Mittelmeer: Notlage auf Banksys Rettungsschiff
Rom: Die Besatzung des Rettungsschiffs "Louise Michel" hat Italien und Malta vom Mittelmeer aus um Hilfe gebeten. Man habe mittlerweile mehr als 200 Menschen aus Seenot gerettet und brauche dringend Unterstützung. Es gebe einen Toten und mehrere Verletzte an Bord. Sea Watch International forderte die EU auf, die Menschen nicht im Stich zu lassen. Die "Louise Michel" fährt unter deutscher Flagge. Das Schiff wurde vom Streetart-Künstler Banksy finanziert. 29.08.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute neben freundlichen Abschnitten auch dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Südosten und Osten länger freundlich bei maximal 19 bis 23 Grad. 29.08.2020 07:45 Uhr 
