# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Schufa steht wegen Kontozugriffen in der Kritik
Berlin: Die deutschen Verbraucherzentralen kritisieren Pläne der Schufa, sich Zugriff auf die Kontoauszüge der Bürger zu verschaffen. Bundesverbands-Chef Müller sprach von nicht akzeptabler Schnüffelei. Alle Kontobewegungen für die Kreditwürdigkeit auszuwerten, führe am Ende zum vollkommen durchleuchteten Verbraucher. Auch das Bundesjustizministerium meldete rechtliche Bedenken an. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten von den Absichten der Schufa berichtet, zur Bonitätsprüfung die Kontobewegungen potentieller Kunden abzufragen. Der Mobilfunkkonzern Telefónica/O2 hat einen Test des umstrittenen Systems "Check Now" am Abend beendet. Nach Unternehmensangaben haben die Ergebnisse die Erwartungen nicht erfüllt. 27.11.2020 21:00 Uhr 

## Bundesrat stimmt für Ausbau von Windparks
Berlin: Der Bundesrat hat dem Ausbau von sogenannten Offshore-Windparks zugestimmt. Dadurch soll der Anteil der Stromerzeugung aus Windanlagen auf See in den nächsten zehn Jahren von derzeit fünf Prozent auf bis zu 20 Prozent steigen. Hierfür sind schnellere Planungs- und Genehmigungsverfahren und eine bessere Anbindung der Windparks vorgesehen. Der Bundesrat billigte zudem die vom Bundestag beschlossene Verlängerung des Kurzarbeitergeldes bis Ende 2021. Außerdem sollen die Hartz-IV-Regelsätze, das Kindergeld und die Steuerfreibeträge für Familien ab dem kommenden Jahr angehoben werden. 27.11.2020 21:00 Uhr 

## Corona in Europa: Erste Lockerungen in Sicht 
Rom: Mehrere EU-Staaten wollen wegen rückläufiger Fallzahlen ihre Corona-Regeln vorsichtig lockern. Italien plant Erleichterungen in fünf Regionen, in denen es zuletzt weniger Neuansteckungen und Klinikeinweisungen gab. Allerdings steigt in Italien die Zahl der Corona-Toten. Binnen einer Woche sind mehr als 5.100 Menschen an Covid-19 gestorben, so viele wie zuletzt Anfang April. In Frankreich dürfen morgen wieder zahlreiche Geschäfte öffnen, allerdings nur unter Auflagen. Auch in Spanien und Großbritannien hat sich der Anstieg bei den Corona-Fallzahlen leicht abgeschwächt. 27.11.2020 21:00 Uhr 

## Russland impft sein Militär mit "Sputnik V"
Moskau:    Russland hat damit begonnen, Angehörige des Militärs gegen das Corona-Virus zu impfen. Wie Verteidigungsminister Schoigu mitteilte, haben bereits 2.500 Soldaten das in Russland entwickelte Serum "Sputnik V“ erhalten. Bis zum Ende der Aktion im kommenden Jahr sollen etwa 400.000 Frauen und Männer geimpft sein. "Sputnik V" gilt als umstritten. Die Zulassung des Impfstoffs erfolgte ohne die international sonst üblichen Teststandards. Russland hat heute mit 27.500 Neuinfektionen an einem Tag einen neuen Höchstand erreicht. 27.11.2020 21:00 Uhr 

## Teheran meldet Tod von iranischem Atomforscher
Teheran: Im Iran ist ein prominenter Atomwissenschaftler getötet worden. Wie die Regierung bestätigte, wurde der Nuklearphysiker Fachrizadeh bei einem Attentat in der Nähe von Teheran umgebracht. Der iranische Außenminister Sarif spricht von Hinweisen auf eine Verwicklung Israels. Er verurteilte die Tat und sprach von einem Terrorakt. Die israelische Regierung lehnte es ab, zu den Vorwürfen Stellung zu nehmen. Auch das US-Verteidigungsministerium wollte sich nicht äußern. 27.11.2020 21:00 Uhr 

## Niedersachsen: Stadion-Gottesdienste fallen aus
Hannover: Die in Niedersachsen zu Weihnachten in Fußballstadien geplanten Gottesdienste fallen aus. Wie die Evangelische Kirche in Braunschweig mitteilte, ist die neue Corona-Verordnung von Bund und Ländern der Grund für die Absage im Eintracht-Stadion. In Hannover erklärte die katholische Gemeinde St. Joseph, es werde keinen Gottesdienst in der Arena von Hannover 96 geben. Geplant waren Open-Air-Weihnachtsmessen mit mehreren Tausend Besuchern. Jetzt sollen die Veranstaltungen live im Internet übertragen werden. 27.11.2020 21:00 Uhr 

## II. Liga: VfL Osnabrück vorerst auf Platz zwei
zum Sport: Der VfL Osnabrück hat sich im Aufstiegsrennen der zweiten Fußball-Bundesliga zurückgemeldet. Die Niedersachsen gewannen mit 1:0 beim FC St. Pauli. In einer weiteren Partie schlug Darmstadt Eintracht Braunschweig 4:0. In der Tabelle ist Osnabrück jetzt auf Platz zwei, Braunschweig belegt Rang 16 und St. Pauli liegt auf dem 17. Platz. 27.11.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.335 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.910 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 58. 27.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht stark bewölkt, gebietsweise Nebel, meist trocken. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Norderney bis minus 1 Grad im Oberharz. Morgen neben Nebel und teils hochnebelartiger Bewölkung auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Am Sonntag meist wolkig, nach Vorpommern hin Schauer möglich, 2 bis 6 Grad. 27.11.2020 21:00 Uhr 
