# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Grüne fordern verbindliches Testsystem
Berlin:	Die Grünen haben sich dafür ausgesprochen, ein bundesweit verbindliches Konzept für Corona-Tests einzuführen. Bundestagsfraktionschefin Göring-Eckardt schlägt nach übereinstimmenden Berichten eine Art Corona-Ampel vor. Demnach solle das Robert-Koch-Institut fünf Warnstufen festlegen und regeln, in welchem Umfang bei jeder Stufe getestet werden muss. Je mehr Fälle es in einer Region gebe, desto mehr Tests müsse es auch an symptomfreien Menschen geben. Laut Robert-Koch-Institut ist die sogenannte Reproduktionsrate wieder über die Zahl 1 gestiegen. Das bedeutet, dass jeder Infizierte rein rechnerisch mehr als eine weitere Person ansteckt. Allerdings verstärkten die aktuell niedrigen Fallzahlen statistische Schwankungen. Deshalb könne noch nicht gesagt werden, ob die Zahl der Neuinfektionen tatsächlich wieder steigt. 10.05.2020 13:00 Uhr 

## Muttertagsbesuch gilt als triftiger Einreisegrund
Berlin: Zum heutigen Muttertag hat die Bundespolizei die strengen Einreisebestimmungen wegen der Corona-Krise etwas gelockert. Demnach gilt ein Besuch bei der Mutter an diesem Sonntag als triftiger Grund für eine Einreise nach Deutschland. Die Angaben müssten aber glaubhaft und überprüfbar sein, hieß es. Seit mehreren Wochen dürfen nur diejenigen einreisen, die einen wichtigen Grund dafür vorweisen können. Dazu gehören LKW-Fahrer, Angehörige medizinischer Berufe und Berufspendler aus Grenzregionen. 10.05.2020 13:00 Uhr 

## Fernzüge der Bahn im April pünktlicher
Berlin: Die Deutsche Bahn meldet für den April eine Verbesserung bei der Pünktlichkeit ihrer Fernzüge. Nach Angaben eines Sprechers lag die Quote bei 88,6 Prozent und damit fast 10 Prozentpunkte höher als im April 2019. Auch im Vergleich zum Vormonat fuhren die Züge demnach pünktlicher. Einen Grund dafür gab der Konzern nicht an. Die Bahn hat sich für das gesamte Jahr eine Pünktlichkeitquote von 78 als Ziel gesetzt. Aufgrund der Corona-Pandemie fahren aktuell nur etwa drei Viertel der Fernverkehrszüge. Außerdem sind die Fahrgastzahlen deutlich gesunken. Ein Zug gilt bei der Bahn als verspätet, wenn er mindestens sechs Minuten nach der planmäßigen Zeit am Ziel ankommt. Ausfallende Züge werden nicht mitgerechnet. 10.05.2020 13:00 Uhr 

## Italien: Conte macht Hoffnung auf normalen Urlaub
Rom:	Italiens Ministerpräsident Conte hat seinen Landsleuten Hoffnung auf einen Sommerurlaub am Strand gemacht. Conte sagte in einem Interview, die Menschen würden diesen Sommer nicht auf dem Balkon verbringen, und die Schönheit Italiens werde nicht in Quarantäne bleiben. Man könne ans Meer oder in die Berge fahren oder die Städte genießen. Ob Touristen aus dem Ausland kommen dürfen, sagte Conte nicht. Derzeit dürfen die Menschen in Italien nur unter Angabe eines triftigen Grundes von einer Region in eine andere fahren. Das Land zählt zu den am stärksten von der Corona-Pandemie betroffenen Staaten. Nach Schätzungen der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität starben mehr als 30.000 Infizierte. 10.05.2020 13:00 Uhr 

## Großbritannien plant mehrstufiges Warnsystem
London: Großbritannien will offenbar im Kampf gegen die Corona-Pandemie ein mehrstufiges Warnsystem einführen. Nach Medienberichten soll ein System mit verschiedenen Farbcodes zeigen, wie hoch das Ansteckungsrisiko in einer bestimmten Gegend ist. Die Regierung könne daraufhin entscheiden, ob etwaige Lockerungen zurückgenommen oder weiter vorangetrieben werden. Das Warnsystem ist demnach Teil eines Konzepts zur geplanten Lockerung der Ausgangssperren in Großbritannien. Premierminister Johnson will heute Abend eine Fernsehansprache zur Corona-Krise halten. Er sagte der "Sun on Sunday", das Land habe zwar den Höhepunkt der Pandemie überschritten. Bergsteiger sagten aber, der Rückweg vom Gipfel sei am gefährlichsten. Denn dann bestehe die Gefahr, allzu selbstsicher zu sein und Fehler zu begehen. 10.05.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Flensburg, 23 in Bremen bis 25 Grad in Neustrelitz, auf den Inseln auch kühler. An der Nordsee stürmische Böen. Morgen zunächst oft viele Wolken und gebietsweise Regen, im Verlauf von den Küsten her mehr Sonne. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, einzelne Schauer bei 9 bis 12 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, einige Schauer möglich bei 9 bis 12 Grad. 10.05.2020 13:00 Uhr 
