# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2020:


## Baden-Württemberg und NRW melden Corona-Infizierte
Stuttgart: In Baden-Württemberg ist erstmals ein Mann am Coronavirus erkrankt. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, handelt es sich um einen 25-Jährigen aus dem Landkreis Göppingen. Der Betroffene habe sich vermutlich in Mailand angesteckt. Der Mann leidet demnach an grippeähnlichen Symptomen. Er soll in eine Klinik gebracht und dort isoliert behandelt werden. Auch in Nordrhein-Westfalen wurde eine Corona-Infektion nachgewiesen. Nach Angaben der Feuerwehr soll ein Mann aus dem Kreis Heinsberg in den kommenden Stunden in die Universitätsklinik Düsseldorf eingeliefert werden, sein Zustand sei kritisch. Die Ehefrau des Betroffenen gilt als Verdachtsfall. Schulen und Kitas im Kreis Heinsberg bleiben morgen geschlossen. Der Krisenstab des Landes Nordrhein-Westfalen will über den Fall beraten. 25.02.2020 23:00 Uhr 

## Merz: Rücke die CDU nicht nach rechts
Berlin: Friedrich Merz hat sich gegen die Einschätzung zur Wehr gesetzt, er wolle die CDU als möglicher künftiger Vorsitzender nach rechts rücken. Merz sagte den ARD-Tagesthemen, er strebe an, die Liberalen, die Wertkonservativen und die jungen Wähler in Deutschland zurückzugewinnen. Das sei kein Rechtsruck, sondern ein Zurück in die Mitte und dorthin, wo die Stammwähler der Union einst gewesen seien. Der frühere Fraktionschef gab heute offiziell seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz bekannt, ebenso der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet. Er sprach sich in den ARD-Tagesthemen gegen einen Richtungswechsel der Partei aus und warb für den Kampf um die Mitte. Bereits in der vergangenen Woche hatte der frühere Umweltminister Röttgen seine Kandidatur für den Partei-Vorsitz erklärt. 25.02.2020 23:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Fahrer aus Volkmarsen erlassen
Frankfurt am Main: Gegen den Fahrer, der im nordhessischen Volkmarsen sein Auto in eine Menschenmenge gesteuert hat, ist Haftbefehl erlassen worden. Das teilte die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt mit. Dem Mann werden versuchter Mord, gefährliche Körperverletzung und gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr vorgeworfen. Das Motiv des Fahrers ist weiter unklar. Laut Generalstaatsanwaltschaft wird weiter in alle Richtungen ermittelt. Der 29-Jährige war gestern mit seinem Auto in einen Karnevalsumzug in Volkmarsen gefahren. Die Ermittler gehen von Vorsatz aus. Die Zahl der Verletzten stieg auf 61, unter ihnen 20 Kinder. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte am Abend bei einem ökumenischen Gottesdienst in der Stadt, es gelte, der Angst, die solche Täter schüren wollten, nicht nachzugeben. Nach dieser Zeit des Schreckens gehe es darum, wieder Tritt zu fassen und zusammenzustehen. 25.02.2020 23:00 Uhr 

## Altmaier will Mindestabstand für Windräder lockern
Berlin: Im Streit innerhalb der Großen Koalition über die Windenergie gibt es Bewegung. Bundeswirtschaftsminister Altmaier will den Bundesländern abweichende Regeln vom geplanten pauschalen Mindestabstand von 1.000-Metern zwischen Windrädern und Siedlungen ermöglichen. Laut Ministerium bietet der neue Vorschlag Ländern und Kommunen mehr Möglichkeiten die Windkraft weiter auszubauen und gleichzeitig die Akzeptanz vor Ort zu sichern. 25.02.2020 23:00 Uhr 

## Hilfe für Frachter in Nordsee mit Ruderschaden
Cuxhaven: Auf der Nordsee ist bei Sturm ein Frachter wegen eines Ruderschadens in Schwierigkeiten geraten. Das Havariekommando in Cuxhaven übernahm nach eigenen Angaben die Leitung des Einsatzes an dem fast 160 Meter langen Schiff. Die "Santorini" treibt manövrierunfähig 120 Kilometer nordwestlich der Insel Helgoland in der Deutschen Bucht. Ein Notschlepper hält den Frachter in Position. Ein speziell ausgebildetes Team aus Seeleuten wurde per Hubschrauber auf dem Havaristen abgesetzt. Zudem kamen auch ein Notarzt und mehrere Feuerwehrleute an Bord. Sie alle unterstützen die 23 Crewmitglieder. Die "Santorini" fährt unter der Flagge von Barbados. 25.02.2020 23:00 Uhr 

## Champions League, Sieg für Bayern  München
Zum Sport: Im Achtelfinal-Hinspiel der Fußball-Champions League hat Bayern München beim FC Chelsea 3:0 gewonnen. Zwei Tore erzielte Serge Gnabry, Robert Lewandowski eins. In einem weiteren Spiel trennten sich der SSC Neapel und der FC Barcelona 1:1. 25.02.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gelegentlich Regen-, Schnee- und Graupelschauer, südlich des Mittellandkanals häufiger Schnee. Tiefstwerte 3 bis 1 Grad. Morgen wechselnd, häufig stark bewölkt und weitere Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weitere Regen- oder Graupelschauer, auch Schneeregen, 2 bis 6 Grad. 25.02.2020 23:00 Uhr 
