# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## US-Demokraten: Harris als Vize-Kandidatin nominiert
Washington: Die kalifornische Senatorin Harris ist jetzt offiziell Vize-Präsidentschaftskandidatin der US-Demokraten. Auf einem virtuellen Parteitag nahm die 55-Jährige die Nominierung an. Sie zieht damit im November mit dem demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden gegen Amtsinhaber Trump in die Wahl. In ihrer Rede warf Harris Trump Führungsversagen vor. Das Land sei an einem Wendepunkt angelangt. Die Amerikaner bräuchten einen Präsidenten, der für alle Menschen einstehe. Es sei kein Zufall, dass die Corona-Pandemie vor allem Angehörige von Minderheiten treffe. Das sei Folge von Rassismus, so Harris. Biden hält morgen zum Abschluss des viertägigen Parteitags seine Nominierungsrede. 20.08.2020 06:45 Uhr 

## Trump erhöht Druck auf Iran und UNO
Washington: US-Präsident Trump erhöht den Druck auf den Iran. Er will alle Sanktionen gegen die Führung in Teheran wieder in Kraft setzen, die es vor dem Atomabkommen von 2015 gab. Laut Trump wird Außenminister Pompeo den UN-Sicherheitsrat darüber informieren, dass die US-Regierung den sogenannten Snapback-Mechanismus startet. Der Mechanismus ermöglicht es, die Strafmaßnahmen gegen den Iran zu reaktivieren, wenn ein Unterzeichner des Atomabkommens feststellt, dass Teheran gegen Auflagen verstößt. Allerdings ist das Instrument den Vertragspartnern vorbehalten. Die USA hatten das Abkommen 2018 einseitig gekündigt. 20.08.2020 06:45 Uhr 

## RKI: Mehr als 1.700 Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland auf vergleichsweise hohem Niveau. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.707 neue Fälle. Das ist der höchste Wert seit Ende April. Direkte Rückschlüsse auf das Infektionsgeschehen lässt der aktuelle Anstieg allerdings nicht zu, da immer mehr Tests durchgeführt werden. Insgesamt haben sich seit Beginn der Corona-Krise in Deutschland fast 230.000 Menschen mit dem Virus infiziert. Etwa 205.000 gelten als genesen. 9.253 Infizierte sind gestorben - zehn mehr als gestern. 20.08.2020 06:45 Uhr 

## Delivery Hero steigt in den Dax auf
Frankfurt am Main: Der Essenlieferdienst Delivery Hero steigt in den Deutschen Aktienindex auf. Das Unternehmen übernimmt laut Deutscher Börse im Leitindex den Platz von Wirecard. Der Zahlungsdienstleister ist nach einem milliardenschweren Bilanzskandal insolvent. Das einstige Start-up Delivery Hero betreibt in mehr als 40 Ländern Bestellplattformen für Essen lokaler Anbieter und beschäftigt 25.000 Mitarbeiter, davon etwa 1.300 in Berlin. 20.08.2020 06:45 Uhr 

## Greenpeace: Home-Office reduziert CO2-Ausstoß
Berlin: Die Arbeit im Home-Office spart offenbar klimaschädliche Treibhausgase. Einer Greenpeace-Studie zufolge sinken vor allem die Emissionen im Straßenverkehr, wenn mehr Menschen von Zuhause aus ihrem Beruf nachgehen. Danach könnten pro Jahr 5,4 Millionen Tonnen CO2 eingespart werden, wenn zwei von fünf Arbeitnehmern an zwei Tagen in der Woche nicht in ihre Firma fahren. Das entspräche einer Verringerung des Schadstoffausstoßes im Straßenverkehr um rund drei Prozent. In der Studie geht es nur um den täglichen Pendelverkehr - Dienstreisen werden nicht berücksichtigt. 20.08.2020 06:45 Uhr 

## Bayern München im Finale der Champions League
Zum Sport: Der FC Bayern München steht im Finale der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Hansi Flick setzte sich im Halbfinale in Lissabon mit 3:0 gegen den französischen Club Olympique Lyon durch. Gegner im Endspiel am kommenden Sonntag ist der französische Meister Paris Saint-Germain. 20.08.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wolkig und vor allem im Nordwesten etwas Regen, vereinzelt gewittrig, im Osten allgemein freundlicher. 23 Grad auf Helgoland, 27 Grad in Neustrelitz bis 30 Grad in Bad Bentheim. 20.08.2020 06:45 Uhr 
