# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Trump hat Krankenhaus verlassen
Washington: US-Präsident Trump ist nach einem dreitägigen Klinik-Aufenthalt wegen seiner Covid-Erkrankung ins Weiße Haus zurückgekehrt. Auf dem Balkon seines Amtssitzes nahm er den Mund-Nasen-Schutz ab und salutierte. Trump dürfte noch ansteckend sein und müsste nach Vorgaben von Gesundheitsbehörden eine Maske tragen, um Personen in seiner Nähe zu schützen. Auf Fernsehbildern war nicht zu erkennen, dass er die Maske bei Betreten des Weißen Hauses wieder aufgesetzt hätte. Zuvor hatte Trump die US-Amerikaner auf Twitter dazu aufgerufen, sich nicht vor Covid zu fürchten und die Erkrankung nicht ihr Leben bestimmen zu lassen. Demokratische Senatoren reagierten mit Verweis auf fast 210.000 Corona-Tote in den USA empört. 06.10.2020 04:00 Uhr 

## Kritik an unterschiedlichen Corona-Regeln
Berlin: Die unterschiedlichen Regeln für Reisende aus innerdeutschen Risikogebieten in den Bundesländern haben quer durch die Parteien Kritik ausgelöst. Unions-Fraktions-Vize Frei sagte der "Welt", nicht nur angesichts der Herbstferien sei es sehr unglücklich, dass jedes Bundesland ein eigenes Süppchen koche. Dieses "Regelmosaik" verwirre und überfordere viele Bürger. Auch Schleswig-Holsteins SPD-Fraktionschef Stegner wandte sich gegen "Kleinstaaterei". FDP-Fraktionsvize Thomae bezeichnete die unterschiedlichen Regelungen als schädlich für die Akzeptanz der Corona-Maßnahmen insgesamt. 06.10.2020 04:00 Uhr 

## HH: Angreifer absolvierte angeblich Bundeswehr-Ausbildung
Hamburg: Der Mann, der am Sonntag in der Hansestadt einen jüdischen Studenten attackiert hat, war offenbar Wehrdienstleistender bei der Bundeswehr. Wie der "Spiegel" berichtet, absolvierte der 29-jährige Tatverdächtige 2016 eine dreimonatige Grundausbildung und wurde danach als Sanitäter eingesetzt. Der Verdächtige hatte am Sonntagnachmittag mit einer Bundeswehruniform bekleidet den 26-jährigen Studenten beim Betreten des Synagogengeländes mit einem Klappspaten schwer am Kopf verletzt. Er wurde festgenommen und gestern in die Psychiatrie eingewiesen. 06.10.2020 04:00 Uhr 

## Kirgistan: Verletzte nach Protesten gegen Parlamentswahl
Bischkek: Nach der Parlamentswahl in Kirgistan sind Proteste gegen das Ergebnis gewaltsam aufgelöst worden. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums mussten in der Hauptstadt mindestens 120 Menschen nach Zusammenstößen mit der Polizei in Krankenhäusern behandelt werden. Demonstrationen gab es auch in anderen Städten. Vertreter der Opposition forderten die Annullierung der Wahl, bei der sich am Sonntag dem Präsidenten Scheenbekow nahestehende Parteien durchgesetzt hatten. Medienberichten zufolge besetzten Demonstranten am späten Abend den Regierungssitz in Bischkek und stürmten wichtige Verwaltungsgebäude. Sie sollen außerdem den früheren Präsidenten Atambajew aus dem Gefängnis befreit haben. 06.10.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bewölkt, gebietsweise Regen, nach Nordosten hin trocken, Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Am Tag viele Wolken und zeitweise Schauer, im Osten und Süden teils sonnig, maximal 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken und Schauer, im Osten freundlicher, 9 bis 17 Grad. Am Donnerstag häufig stark bewölkt, in der Nordwesthälfte teils Regen, im Süden und Osten oft trocken, 8 bis 21 Grad. 06.10.2020 04:00 Uhr 
