# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2020:


## Kurzarbeit in fast einer halben Million Betrieben
Berlin: Wegen der Corona-Krise sind bei der Bundesagentur für Arbeit bisher 470.000 Anzeigen von Betrieben auf Kurzarbeit eingegangen. Das teilte Bundesarbeitsminister Heil mit. Er geht davon aus, dass es noch deutlich mehr werden als während der Finanzmarktkrise 2009. Damals waren 1,4 Millionen Menschen betroffen. Heil betonte, man werde um jeden Arbeitsplatz kämpfen. Dafür gebe es schon umfangreiche Schutzprogramme. Alle in finanzieller Not könnten sich auf staatliche Hilfe verlassen, so der Minister. Er verwies darauf, dass auch der Zugang zur Grundsicherung erleichtert worden sei. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, kündigte an, das Personal in der Behörde, das sich mit Anträgen für Kurzarbeit beschäftigt, um mehrere Tausend aufzustocken. Ziel sei eine schnelle Bearbeitung. 31.03.2020 15:45 Uhr 

## Ärztekammer: Hygieneregeln wichtiger als Mundschutz
Hamburg: Die Ärztekammer in der Hansestadt hält die Verpflichtung zum Tragen eines Mundschutzes wegen der  Corona-Pandemie nicht für sinnvoll. Kammer-Präsident Emami sagte, viel wichtiger als die Maske sei es, konsequent die Hygieneregeln zu beachten, Abstand von seinen Mitmenschen zu halten und die Kontaktregeln einzuhalten. Emami betonte, solange es nicht genügend Schutzkleidung für das medizinische Personal gebe, würde eine solche Verpflichtung zu einer zusätzlichen Verknappung führen und sei kontraproduktiv. Ähnlich äußerte sich Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann. Er sagte, anders als in Österreich sei in seinem Bundesland eine Mundschutzpflicht nicht geplant. Auch Bayern lehnt das nach den Worten von Ministerpräsident Söder bisher ab. 31.03.2020 15:45 Uhr 

## Corona-App: Kelber setzt auf Freiwilligkeit
Berlin: In der Debatte über die Nutzung von Handy-Daten im Kampf gegen die Corona-Pandemie hat sich der  Datenschutzbeauftragte des Bundes, Kelber, zu Wort gemeldet. Kelber sprach sich für ausschließlich freiwillig installierte Apps aus. Die Bereitschaft der Menschen, sich an einer solchen Lösung zu beteiligen, sei hoch, sagte Kelber. Ein Zwang wäre in einem demokratischen Staat wie Deutschland kaum umsetzbar. Gesundheitsminister Spahn wollte ursprünglich Behörden erlauben, Kontaktpersonen von Erkrankten mit Handy-Standortdaten zu ermitteln, zog den Vorstoß aber nach massiver Kritik zurück. 31.03.2020 15:45 Uhr 

## Hamburg legt Termin für Abitur fest
Hamburg: Die Hansestadt hat den Termin für die Abiturprüfungen festgelegt. Schulsenator Rabe teilte mit, dass die schriftlichen Prüfungen am 21. April beginnen - fünf Tage später als bisher geplant. Außerdem werde es aus Rücksicht auf die gesundheitliche Lage drei Mal so viele Nachschreibetermine geben. Hamburg übernimmt damit den Zeitplan von Schleswig-Holstein. Die Lehrkräfte sollen schon in dieser Woche mit ihren Schülern Kontakt aufnehmen, um die Einzelheiten der Abiturprüfungen zu besprechen. 31.03.2020 15:45 Uhr 

## Zwangspause im Fußball bis 30. April
Frankfurt am Main: Der Spielbetrieb in der Fußball-Bundesliga und der 2. Liga bleibt wegen der Corona-Pandemie bis mindestens zum 30. April ausgesetzt. Das haben die 36 Profi-Clubs im Rahmen einer virtuellen Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball Liga auf Empfehlung des DFL-Präsidiums beschlossen. Der Spielbetrieb in den beiden Ligen ist bereits seit dem 12. März ausgesetzt. Unklar ist, wann und wie die Saison zu Ende gebracht werden kann. 31.03.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus viel Sonnenschein und lockeren, teils auch dichten Quellwolken, meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 31.03.2020 15:45 Uhr 
