# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Corona-Demo in Berlin geht zu Ende
Berlin: Zur Stunde geht in der Hauptstadt die Großdemonstration gegen die Corona-Auflagen zu Ende. An den überwiegend friedlichen Protesten nahmen nach Schätzungen der Behörden insgesamt etwa 38.000 Menschen teil. Sie forderten den sofortigen Rücktritt der Bundesregierung und die Aufhebung aller zum Schutz vor der Corona-Pandemie erlassenen Gesetze. Laut Berlins Innensenator Geisel wurden über den Tag verteilt etwa 300 Menschen festgenommen. Es kam zu teilweise gewalttätigen Ausschreitungen. Demonstranten durchbrachen am Abend zudem eine Absperrung am Reichstagsgebäude. Polizeibeamte drängten die Menschen zurück und setzten Pfefferspray ein. Tausende Polizeikräfte waren im Einsatz. Sie lösten am Mittag eine Demonstration auf, weil sich die Teilnehmer nicht an die Abstandsregeln hielten. Organisator der Hauptdemo ist die Stuttgarter Initiative "Querdenken 711". Auch AfD-Politiker und rechte Gruppen hatten zur Teilnahme aufgerufen. 29.08.2020 22:00 Uhr 

## Maas: Festnahme von Reportern in Belarus ist gefährlich
Berlin: Nach der vorübergehenden Festnahme eines Kamerateams der ARD in Belarus hat Bundesaußenminister Maas das Vorgehen der Staatsführung in Minsk kritisiert. Es sei inakzeptabel, wenn Journalisten willkürlich und ohne jede Rechtsgrundlage festgesetzt und an ihrer Arbeit gehindert würden, sagte Maas in Berlin. Der SPD-Politiker forderte die Führung von Belarus auf, unabhängige Berichterstattung umfassend zu gewährleisten. Das Kamerateam war in der vergangenen Nacht in einer Polizeistation in Minsk festgehalten worden. Inzwischen sind die drei ARD-Mitarbeiter wieder frei, zwei von ihnen wurden des Landes verwiesen. Mehreren anderen Vertretern westlicher Medien wurde die Arbeitserlaubnis entzogen. 29.08.2020 22:00 Uhr 

## Hilbers-Kritik an Scholz-Vorschlag zu Reichensteuer
Hannover: Der niedersächsische Finanzminister Hilbers hat die Pläne von SPD-Kanzlerkandidat Scholz kritisiert, im Fall eines Wahlsiegs Besserverdienende höher zu besteuern. Abgaben zu erhöhen in der schwersten Wirtschaftskrise sei das falsche Signal zur falschen Zeit, teilte Hilbers in Hannover mit. Nach Ansicht des CDU-Politikers ist es schon fraglich, wie die sogenannten Besserverdienenden definiert werden sollen. Der einzig richtige Weg sei, Wachstum zu fördern und dadurch auch wieder höhere Steuer-Einnahmen zu erzielen. Scholz hatte in einem Interview angekündigt, er wolle Menschen mit höheren Einkommen stärker besteuern. Angesichts der vielen Aufgaben des Staates müsse klar sein, dass Leute, die ein paar Hunderttausend Euro verdienen, künftig einen höheren Beitrag zur Finanzierung des Gemeinwesens leisten können. 29.08.2020 22:00 Uhr 

## Syrien-Konferenz geht ohne Ergebnis zu Ende
Genf:	Auch die dritte Runde der Syrien-Gespräche unter dem Dach der Vereinten Nationen ist ohne konkrete Ergebnisse zu Ende gegangen. Vertreter der Assad-Regierung, der Opposition und der Zivilgesellschaft wollten die Gespräche jedoch fortsetzen, teilte der UN-Sondergesandte für Syrien, Pedersen, mit. Er erklärte, die Sitzung habe ein wenig Vertrauen zwischen den verfeindeten Parteien geschaffen. Ziel ist die Ausarbeitung einer neuen Verfassung für das Land. Vor fünf Jahren hatte der UN-Sicherheitsrat dies als Teil einer umfangreichen friedlichen Lösung für den Syrien-Konflikt festgeschrieben. 29.08.2020 22:00 Uhr 

## Norweger gewinnt erste Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der Norweger Alexander Kristoff hat die erste Etappe der diesjährigen Tour de France gewonnen. Der Radprofi vom UAE Team Emirates übernahm damit auch das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. Die erste Etappe rund um Nizza war überschattet von vielen Stürzen. Die Tour de France findet in diesem Jahr unter strengen Corona-Auflagen statt. Sie sollte eigentlich schon Ende Juni starten, war aber verschoben worden. Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton geht beim Großen Preis von Belgien morgen vom ersten Startplatz aus ins Rennen. Der Brite sicherte sich in der Qualifikation in Spa die Pole Position vor seinem Mercedes-Teamkollegen Valtteri Bottas aus Finnland. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel scheiterte im zweiten Quali-Abschnitt. Er beginnt das Rennen aus der siebten Startreihe. 29.08.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
1  12  19  20  36  48
Superzahl:			5 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 29.08.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zur Nordsee hin noch Schauer, sonst auflockernd, teils auch aufklarend und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen mal Sonne, mal dichtere Wolken und kurze Schauer, im Norden freundlicher bei 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft bei Höchstwerten von 17 bis 20 Grad. Am Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt, kurze Schauer möglich bei 17 bis 21 Grad. 29.08.2020 22:00 Uhr 
