# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2020:


## Bundestag erschwert Werbung für Tabakprodukte
Berlin: Der Bundestag hat dafür gestimmt, das Werbeverbot für Tabakprodukte zu verschärfen. Vom kommenden Jahr an darf im Kino nur noch vor Filmen ab 18 Jahren für das Rauchen geworben werden. Außerdem ist es untersagt, Gratis-Proben außerhalb von Fachgeschäften zu verteilen. Ab 2022 tritt dann ein Werbeverbot auf Außenflächen wie Plakatwänden in Kraft. Es gilt zunächst nur für herkömmliche Tabakprodukte, später dann auch für Tabakerhitzer und E-Zigaretten. 03.07.2020 04:00 Uhr 

## Kohleausstieg nimmt letzte Hürden
Berlin: Bundestag und Bundesrat werden heute voraussichtlich den schrittweisen Ausstieg aus der Kohleenergie beschließen. Zur Abstimmung stehen zwei Gesetzentwürfe. In der ersten Vorlage geht es um den Zeitplan. Die Bundesregierung will von diesem Jahr an bis spätestens 2038 alle Braun- und Steinkohlekraftwerke vom Netz nehmen. Mit der zweiten Vorlage soll den betroffenen Kohlerevieren in Nordrhein-Westfalen, Sachsen-Anhalt, Sachsen und Brandenburg beim Umbau ihrer Wirtschaft geholfen werden. Der Bund stellt dafür rund 40 Milliarden Euro bereit. 03.07.2020 04:00 Uhr 

## Gespräche über US-Truppenabzug aus Deutschland
Washington: US-Verteidigungsminister Esper hat Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer über den geplanten Abzug von 9.500 amerikanischen Soldaten aus Deutschland informiert. Nach Angaben des Pentagons bekräftigte Esper das Bekenntnis seines Landes zur NATO und zu der langfristigen Partnerschaft mit Deutschland. Beide Minister hätten auch darüber gesprochen, dass alle Pläne der US-Regierung dazu führen müssten, den europäischen Verbündeten Sicherheit zu geben und Russland abzuschrecken. US-Präsident Trump will 9.500 der etwa 34.500 in Deutschland stationierten amerikanischen Soldaten abziehen. 03.07.2020 04:00 Uhr 

## Urteil im Fall Steudtner erwartet
Istanbul: Ein türkisches Gericht will heute die Urteile im Prozess gegen den deutschen Menschenrechtsaktivisten Peter Steudtner und zehn weitere Angeklagte fällen. Ihnen wird Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vorgeworfen beziehungsweise deren Unterstützung. Steudtner ist in Deutschland und nimmt nicht an der Verhandlung teil. Der heute 49-Jährige war im Sommer 2017 während eines Seminars nahe Istanbul festgenommen worden. Beim Prozessauftakt kam er frei und reiste aus. 03.07.2020 04:00 Uhr 

## Bremen muss weiter um Klassenerhalt zittern
Zum Sport: Im Hinspiel der Bundesliga-Relegation zwischen Werder Bremen und dem 1. FC Heidenheim hat es keinen Sieger gegeben. Die Mannschaften trennten sich im Weserstadion 0 zu 0 unentschieden. Welcher von beiden Klubs in der nächsten Saison in der ersten Bundesliga spielt, entscheidet sich im Rückspiel am kommenden Montag in Heidenheim. 03.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht Schauer oder Gewitter, in Richtung Alpen Starkregen. Später Auflockerungen, 16 Grad an der Oder bis 8 Grad in der Eifel. Am Tage im Norden und an den Alpen Schauer, zwischen Saarland und Brandenburg heiter. 17 Grad bis 25 Grad. 03.07.2020 04:00 Uhr 
