# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Trump geht gegen soziale Medien vor
Washington: US-Präsident Trump hat eine Verfügung unterzeichnet, mit der Online-Netzwerke wie Twitter oder Facebook stärker reglementiert werden können. Trump will vor allem eine bestimmte Klausel überarbeiten lassen. Diese regelt bislang, dass die Plattformen nicht für die von Nutzern veröffentlichten Kommentare oder Videos haftbar gemacht werden können. Außerdem soll es den Online-Netzwerken erschwert werden, Inhalte zu moderieren. Der US-Präsident sagte, die Plattformen hätten unkontrollierte Macht und versuchten, Ansichten, die ihnen nicht gefielen, zu unterdrücken. Am vergangenen Dienstag hatte Twitter erstmals zwei Beiträge von Trump als irreführend gekennzeichnet. 29.05.2020 01:00 Uhr 

## England will Einschränkungen lockern
London: In England sollen im Juni weitere Einschränkungen in Folge der Corona-Pandemie gelockert werden. Der britische Premierminister Johnson kündigte an, dass sich von Montag an wieder bis zu sechs Personen privat treffen können. Allerdings müssten sie weiterhin die Abstandsregeln einhalten. Ab Mitte Juni dürfen auch alle Geschäfte wieder öffnen, ab Juli die Hotels. Die neuen Bestimmungen gelten nur für England. Die Regierungen von Schottland, Wales und Nordirland wollen die durch das Coronavirus bedingten Einschränkungen erst später lockern. 29.05.2020 01:00 Uhr 

## Gewerkschaft: Renault plant Stellenabbau
Paris: Der französische Autobauer Renault will offenbar acht Prozent seiner Arbeitsplätze abbauen. Ein Gewerkschaftsvertreter sagte, Renault werde heute den Plan für eine Umstrukturierung vorstellen. 15.000 Stellen seien betroffen – davon 4.500 in Frankreich. Weltweit hat der Autobauer fast 180.000 Beschäftigte. In der Corona-Krise ist die Nachfrage nach Fahrzeugen eingebrochen. 29.05.2020 01:00 Uhr 

## UPS-Mitarbeiter in Langenhangen infiziert
Langenhagen: In einem niedersächsischen Verteilzentrum des Postdienstleisters UPS haben sich mehr als 70 Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert. Die Behörden teilten mit, dass 55 Beschäftigte mit zunächst negativem Befund noch einmal getestet werden sollen. Auch Covid-19-Fälle in einer Kita und einer Schule in Hannover ständen im Zusammenhang mit dem Infektionsgeschehen bei UPS. Nach derzeitigen Erkenntnissen sind Paketzusteller nicht betroffen. 29.05.2020 01:00 Uhr 

## VfB Stuttgart dreht Spiel gegen Hamburger SV
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart mit 3 zu 2 gegen den Hamburger SV gewonnen. Mit dem Sieg sind die Stuttgarter in der Tabelle an den Hamburgern vorbeigezogen und belegen jetzt Platz 2. 29.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts vielerorts klar, im Süden und Osten zeitweise starker Regen, vereinzelt Gewitter möglich. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Am Tage überwiegend heiter und trocken, im Südosten und Osten einzelne Schauer. Höchstwerte 15 Grad auf Sylt und im Berchtesgadener Land bis 24 Grad im Rheinland. Die weiteren Aussichten:
Sonnabend heiter und weitgehend trocken, 14 bis 24 Grad. Sonntag meist freundlich, im Osten und Südosten zeitweise Regen möglich, 14 bis 23 Grad. 29.05.2020 01:00 Uhr 
