# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Lukaschenko beschimpft Demonstranten als Ratten
Minsk: Während der Massenproteste in Belarus hat sich Staatschef Lukaschenko mit einer Maschinenpistole bewaffnet und in schusssicherer Weste von einem Hubschrauber zum Präsidentenpalast bringen lassen. Staatsmedien zeigten ihn im Helikopter. Dabei bezeichnete er die Demonstranten als Ratten. Mehr als 100.000 Menschen hatten in der weißrussischen Hauptstadt Minsk gegen Lukaschenko protestiert. Sie forderten seinen Rücktritt und eine Wiederholung der Wahl. Lukaschenko ist seit 26 Jahren Präsident des Landes. Nach der Wahl vor zwei Wochen hatte er sich mit 80 Prozent der Stimmen zum Sieger erklären lassen. Die Opposition wirft ihm Wahlbetrug vor. 23.08.2020 22:30 Uhr 

## Diskussion um Ausweitung der Maskenpflicht
Berlin: Der Vorstoß von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer für eine bundesweite Maskenpflicht am Arbeitsplatz stößt auf Kritik. DGB-Vorstandsmitglied Piel erklärte, die Arbeitgeber und Länder dürften nicht mit einer "billigen Maskenlösung" aus der Verantwortung für den Schutz von Arbeitnehmern entlassen werden. Auch der nordrhein-westfälische Arbeitsminister Laumann lehnt eine Pflicht im Berufsleben ab. Er gehe davon aus, dass dieser Bereich gut geregelt sei und es dort wirksame Schutzkonzepte gebe, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Von der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände hieß es, das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes sei sicherlich empfehlenswert, wenn Abstände nicht eingehalten werden könnten. Generelle Vorschriften seien allerdings wenig zielführend. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview erwogen, mit einer Maskenpflicht in Unternehmen Schließungen ganzer Branchen möglicherweise zu verhindern. 23.08.2020 22:30 Uhr 

## Sizilien will Flüchtlingszentren schließen
Rom: Sizilien will alle Aufnahmezentren für Flüchtlinge auf der Insel schließen. Regionalpräsident Musumeci ordnete an, die Geflüchteten innerhalb eines Tages aufs italienische Festland zu verlegen. Zur Begründung verwies er auf die Corona-Pandemie, die sich in den Aufnahmezentren ausbreiten könne. Das Innenministerium bezeichnete die Anordnung des Regionalpräsidenten als ungültig, weil die Flüchtlingspolitik Sache der Regierung in Rom sei. 23.08.2020 22:30 Uhr 

## Unions-Kritik an Scholz` Schuldenäußerungen
Berlin:   Bundesfinanzminister Scholz ist mit Äußerungen zur Schuldenaufnahme in der EU beim Koalitionspartner Union auf Kritik gestoßen. Der haushaltspolitische Sprecher der Unionsfraktion, Rehberg, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", mit CDU und CSU seien keine gemeinsamen europäischen Schulden zu machen. Scholz" Vorstoß sei mit der Union nicht abgestimmt. Bundesfinanzminister Scholz hatte in einem Interview mit der Funke Mediengruppe den Corona-Wiederaufbaufonds der EU als echten Fortschritt bezeichnet, der sich nicht mehr zurückdrehen lasse. Der SPD-Politiker regte eine Diskussion über gemeinsame Einnahmen der Europäischen Union an, beispielsweise über den Emissionhandel oder die Besteuerung von Finanztransaktionen. 23.08.2020 22:30 Uhr 

## Etatstreit: Netanjahu akzeptiert Kompromiss
Jerusalem: Angesichts einer drohenden Neuwahl hat Israels Regierungschef Netanjahu angekündigt, einen Kompromissvorschlag des Koalitionspartners Blau-Weiß anzunehmen. Hintergrund ist ein Streit um den Haushaltsetat des Landes. Es sei die Zeit für Einheit, nicht für Wahlen, sagte Netanjahu. Nach israelischem Gesetz löst sich das Parlament im Falle einer Nicht-Billigung des Haushalts auf. Die Frist endet morgen Abend. Der Kompromissvorschlag sieht eine Verschiebung des Stichtags bis Dezember vor. Kritiker gehen davon aus, dass Netanjahu verhindern wollte, dass Verteidigungsminister Gantz vom Mitte-Bündnis Blau-Weiß im Herbst kommenden Jahres vereinbarungsgemäß das Amt des Ministerpräsidenten übernimmt. 23.08.2020 22:30 Uhr 

## Weiter heftige Brände in Kalifornien
San Francisco: Die heftigen Brände in Kalifornien haben binnen einer Woche 400.000 Hektar Land zerstört. Das entspricht einer Fläche, die etwa anderthalb mal so groß ist wie das Saarland. Die Feuer sind die zweitschlimmsten in der Geschichte des US-Bundesstaates. Mehr als 13.000 Feuerwehrleute sind dabei, die Brandherde zu bekämpfen. Unterstützung erhalten die kalifornischen Einsatzkräfte aus anderen Bundesstaaten. Gouverneur Newsom hat inzwischen auch Kanada und Australien um Hilfe gebeten. 23.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist unbeständig. Neben wolkigen Abschnitten und teils kräftigen Schauern sind auch aufgelockerte Phasen möglich. In Niedersachsen bleibt es überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 10 Grad. Am Tage wird es weiterhin wechselhaft mit teils kräftigen Schauern, vereinzelt sind auch kurze Gewitter möglich,17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und einige Regenschauer,18 bis 23 Grad. Am Mittwoch ähnlich, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Es wird windig, zum Teil auch stürmisch. 23.08.2020 22:30 Uhr 
