# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Harbarth: Krawalle wie in Stuttgart verhindern
Berlin: Der neue Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Harbarth, hat Politik und Polizei aufgefordert, erneute Krawalle wie in Stuttgart zu verhindern. Zugleich warnte er vor einem Schnellschuss in der Analyse. Harbarth sagte im ZDF, zunächst einmal müssten die tatsächlichen Hintergründe der Ereignisse vom Wochenende ermittelt werden. Bundesinnenminister Seehofer forderte nach den Ausschreitungen harte Strafen für die Täter. Seit einiger Zeit nehme die Gewalt gegen Polizisten und Rettungskräfte bundesweit stetig zu, sagte Seehofer bei einem Besuch in Stuttgart. Auch Bundeskanzlerin Merkel verurteilte die Krawalle. Hunderte Menschen hatten in der Nacht zu Sonntag in der Stuttgarter Innenstadt Beamte mit Flaschen und Steinen beworfen. Mindestens 19 Polizisten wurden verletzt. 22.06.2020 22:30 Uhr 

## Corona: Lockdown im Kreis Gütersloh wird wahrscheinlicher
Gütersloh: In dem Kreis in Nordrhein-Westfalen wird wegen des Corona-Ausbruchs in einer Fleischfabrik der Tönnies-Gruppe ein Herunterfahren des öffentlichen Lebens immer wahrscheinlicher. Die Zahl der infizierten Beschäftigten stieg nach Angaben der Behörden auf mehr als 1500. Das sind rund 22 Prozent der insgesamt rund 6.650 Arbeiter. Landrat Adenauer hält einen Lockdown in der Region für denkbar. Er sagte, bei den Besuchen in den Unterkünften der Beschäftigten, die unter Quarantäne gestellt sind, hätten die eingesetzten mobilen Teams auch einige positive Fälle unter den Mitbewohnern oder Familienangehörigen ermittelt. Es gebe im Vergleich zum Vortag eine andere Situation. 22.06.2020 22:30 Uhr 

## Deutsche EU-Ratspräsidentschaft: Corona-Krise zentral
Berlin: Die schwarz-rote Regierungskoalition sieht die dauerhafte Überwindung der Corona-Pandemie und die wirtschaftliche Erholung als zentrale Aufgabe der deutschen EU-Ratspräsidentschaft. Das geht aus einem Papier der Spitzen von CDU, CSU und SPD hervor, das der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Darin heißt es, mit der Covid-19-Pandemie stehe die Europäische Union vor einer schicksalshaften Herausforderung. Deutschland werde sich mit ganzer Kraft dafür einsetzen, diese Aufgabe gemeinsam und zukunftsgerichtet zu meistern und Europa wieder stark zu machen. Die Koalition hatte im Kanzleramt über Schwerpunkte der EU-Ratspräsidentschaft beraten. Diese beginnt am 1. Juli. 22.06.2020 22:30 Uhr 

## Saudi-Arabien schränkt Mekka-Wallfahrt ein
Riad: Wegen der Corona-Pandemie begrenzt Saudi-Arabien die Zahl der Pilger bei der diesjährigen Wallfahrt Hadsch. Laut staatlichen Medien dürfen in diesem Jahr nur wenige Bürger und im Königreich lebende Ausländer daran teilnehmen. Hintergrund seien die weltweite Zunahme der Covid-19-Fälle, das Fehlen eines Impfstoffes und die Schwierigkeit, einen ausreichenden Abstand bei einer großen Zahl von Pilgern zu gewährleisten. Die Hadsch beginnt Ende Juli. Im vergangenen Jahr hatten mehr als zwei Millionen Gläubige an der Wallfahrt nach Mekka teilgenommen. 22.06.2020 22:30 Uhr 

## Gesamtes Altenheimpersonal in Oyten wird getestet
Oyten: Nach dem Corona-Ausbruch in einem Altersheim werden Mitarbeiter von neun weiteren Pflegeeinrichtungen in der niedersächsischen Gemeinde getestet. Das teilte der Landkreis Verden mit. Die zuständige Amtsärztin sagte, mit diesem Monitoring gewinne man einen aktuellen Überblick über mögliche versteckte Infektionen in den Heimen. Bei den Tests würden die Mitarbeiter des Gesundheitsamtes von Sanitätssoldaten unterstützt. In dem Altenheim in Oyten haben sich insgesamt 47 Menschen mit dem Virus infiziert, eine Bewohnerin starb. 22.06.2020 22:30 Uhr 

## Sack bestätigt Kandidatur für CDU-Vorsitz
Schwerin: Der CDU-Politiker Sack hat offiziell bekanntgegeben, für das Amt des Parteivorsitzenden in Mecklenburg-Vorpommern zu kandidieren. Auf einer Pressekonferenz sagte der 46-Jährige, er wolle seine Erfahrungen in der Kommunalpolitik auf Landesebene einbringen. Der CDU-Vorstand hatte den Landrat von Vorpommern-Greifswald am Freitag vorgeschlagen, nachdem der bisherige Anwärter, Amthor, seinen Verzicht erklärt hatte. Die Wahl des neuen Parteivorsitzenden ist Anfang August geplant. 22.06.2020 22:30 Uhr 

## Basketball: Oldenburg verliert Halbfinal-Hinspiel
Zum Sport: Im Meisterturnier der Basketball-Bundesliga hat Oldenburg das Halbfinal-Hinspiel gegen Berlin mit 63:92 verloren. Mit einem Rückstand von 29 Punkten haben die Niedersachsen im Rückspiel am Mittwoch kaum noch Chancen auf den Einzug ins Endspiel um die Deutsche Basketball-Meisterschaft. 22.06.2020 22:30 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Es ist klar und trocken. Stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Am Tage viel Sonnenschein und trocken, im östlichen Vorpommern teils dickere Wolken. Höchstwerte 20 Grad in Warnemünde, um 25 Grad in Hamburg und Göttingen bis 27 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag vielfach sonnig und trocken, dabei 21 bis 30 Grad. 22.06.2020 22:30 Uhr 
