# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Kaufprämie für E-Autos soll verlängert werden
Berlin: Die deutsche Autoindustrie soll weitere staatliche Milliardenhilfen erhalten. Darauf hat sich die schwarz-rote Koalition unmittelbar vor einer Videokonferenz mit Bundeskanzlerin Merkel verständigt. Kernelement des Pakets ist die Verlängerung der erhöhten Kaufprämie für Elektro-Autos bis 2025. Für alte Lastwagen soll es eine Abwrackprämie geben, wenn gleichzeitig ein fabrikneuer Lkw gekauft wird. Außerdem ist ein sogenannter "Zukunftsfonds" geplant, mit dem der Wandel der Autobranche zu klimafreundlicher Mobilität unterstützt werden soll. Das Gesamtpaket hat ein Volumen von drei Milliarden Euro. An der Videokonferenz nehmen auch Vertreter von Autoindustrie, mehreren Bundesländern und Gewerkschaften teil. 17.11.2020 21:00 Uhr 

## Schwesig dankt Caffier für Zusammenarbeit
Schwerin:      Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat dem zurückgetretenen Innenminister Caffier für seine Arbeit gedankt. Sie habe über viele Jahre mit dem CDU-Politiker gut, vertrauensvoll und über Parteigrenzen hinweg zusammengearbeitet. Das habe ganz besonders in den letzten Monaten während der Corona-Pandemie gegolten, sagte Schwesig. Caffier war heute zurückgetreten und zog damit die Konsequenzen aus Vorwürfen im Zusammenhang mit einem Waffenkauf. Er hatte Anfang 2018 eine Jagdwaffe von einem Händler erworben, der ein ehemaliges Mitglied einer rechtsextremen Gruppe sein soll. Neuer Innenminister von Mecklenburg-Vorpommern soll der bisherige CDU-Fraktionsvorsitzende im Landtag, Renz, werden. Die Personalie werde Schwesig vorgeschlagen, hieß es. 17.11.2020 21:00 Uhr 

## Kritik an Vertagung von Corona-Beschlüssen 
Berlin: Die Verschiebung neuer Corona-Beschlüsse auf die nächste Woche ist bei Lehrern und Amtsärzten auf scharfe Kritik gestoßen. Den Gesundheitsämtern stehe "das Wasser bis zum Hals", sagte die Vorsitzende des Bundesverbandes der Ärzte im öffentlichen Gesundheitswesen, Teichert. Die Gewerkschaft GEW nannte den Widerstand der Länder gegen Wechselunterricht verantwortungslos. Die Grünen sprachen von Chaos. Bund und Länder hatten gestern konkrete Beschlüsse auf die kommende Woche vertagt. Die Bundesregierung hatte unter anderem eine allgemeine Maskenpflicht in Schulen und strengere Kontaktbeschränkungen angestrebt. Die Länder lehnten dies ab. 17.11.2020 21:00 Uhr 

## Afghanistan: Trump ordnet Truppen-Abzug an
Washington: Der amtierende US-Präsident Trump hat den Abzug weiterer US-Truppen aus Afghanistan angeordnet. Bis zum 15. Januar werde die Zahl der Soldatinnen und Soldaten von derzeit 4.500 auf etwa 2.500 sinken, erklärte der geschäftsführende Verteidigungsminister Miller im Pentagon. Auch die Zahl der Soldaten im Irak soll demnach bis Mitte Januar auf 2.500 abgesenkt werden. Im Oktober hatte Trump sogar angekündigt, er wolle alle verbliebenen US-Truppen in Afghanistan bis Weihnachten abziehen. Dies hatte für erhebliche Unruhe in der Nato gesorgt, da die Einheiten der anderen Mitgliedsstaaten auf die Unterstützung der USA angewiesen sind. Auch Nato-Generalsekretär Stoltenberg warnte vor einem verfrühten Abzug. Afghanistan drohe dann zu einer Plattform des internationalen Terrorismus zu werden. 17.11.2020 21:00 Uhr 

## Duda verteidigt Blockade des EU-Haushalts
Warschau: Polens Präsident Duda hat das Veto seines Landes gegen den EU-Haushalt und die Corona-Hilfen verteidigt. Bei einem Besuch in Litauen sagte Duda, das geplante Rechtsstaatsverfahren sei ein Diktat. Alle Staaten in der EU müssten gleich behandelt werden. Sonst drohe eine Hegemonie großer Staaten gegenüber den kleinen. Die ungarische Justizministerin Varga sagte, Brüssel suche nach Wegen, Länder auf ideologischer Grundlage zu bestrafen. Ungarn und Polen hatten ihre Zustimmung zu einem 1,8 Billionen Euro schweren Finanzpaket aus dem Haushalt für die kommenden Jahre und dem Corona-Hilfsfonds verweigert. Grund für die Blockade sind Pläne, EU-Gelder bei Verstößen gegen rechtsstaatliche Prinzipien künftig zu kürzen. 17.11.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt nahezu unverändert bei 13.133 Punkten. Der Dow Jones aktuell: 29.850 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 64. 17.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts etwas Sprühregen, örtlich Nebel, Tiefstwerte 12 Grad in Flensburg bis 8 Grad in Göttingen. Morgen etwas Nieselregen, in Niedersachsen zäher Nebel, später längere Zeit sonnig, 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zum Teil stürmisch, gebietsweise Schauer, 9 bis 12 Grad. Am Freitag teils heiter, teils wolkig mit einzelnen Schauern, 4 bis 8 Grad. 17.11.2020 21:00 Uhr 
