# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Spahn mit Coronavirus infiziert
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich mit dem Coronavirus angesteckt. Wie ein Ministeriumssprecher mitteilte, ist der CDU-Politiker am frühen Nachmittag positiv auf das Virus getestet worden. Spahn habe sich umgehend in häusliche Isolation begeben; bislang hätten sich nur Erkältungssymptome entwickelt. Derzeit werden alle Kontaktpersonen des Bundesgesundheitsministers informiert. Am Vormittag hatte Spahn noch im Kanzleramt an der Kabinettssitzung teilgenommen. Auf Fotos ist er mit einem Mund-Nasen-Schutz zu sehen. Ein Regierungssprecher teilte mit, das Bundeskabinett müsse trotz Spahns Infektion nicht geschlossen in Quarantäne, weil die Sitzung unter Einhaltung aller Hygiene- und Abstandsregeln stattgefunden habe. 21.10.2020 21:00 Uhr 

## Niederländischer König entschuldigt sich für Urlaub
Den Haag: Der niederländische König Willem-Alexander hat für einen Griechenland-Urlaub während eines weitgehenden Lockdowns in seinem Land um Entschuldigung gebeten. In einer Videobotschaft erklärte Willem-Alexander, es schmerze, Vertrauen missbraucht zu haben. Die Reise der Königsfamilie habe zwar nicht gegen die Corona-Regeln verstoßen. Dennoch sei es sehr unklug gewesen, die Auswirkungen der Schutzmaßnahmen auf die Gemeinschaft nicht zu bedenken. Aufgrund der negativen Reaktionen der Bürger hatten der niederländische König, seine Ehefrau und die Töchter ihren Urlaub nach nur einem Tag abgebrochen. 21.10.2020 21:00 Uhr 

## Gespräche über Brexit-Handelsvertrag gehen doch weiter
London: Großbritannien will nun doch weiter über einen Brexit-Handelsvertrag mit der Europäischen Union verhandeln. Wie ein Sprecher von Premierminister Johnson mitteilte, sollen die Gespräche morgen fortgesetzt werden. Als Grund für die Entscheidung nannte er die Rede des EU-Unterhändlers Barnier heute Vormittag im Europaparlament. Dieser hatte erklärt, dass er weiter eine Chance sehe, einen harten Bruch mit Großbritannien zum Jahresende abzuwenden. Beide Seiten müssten bereit sein, konstruktiv und im Geist eines Kompromisses zu arbeiten. Nach dem EU-Gipfel vergangene Woche hatte Premierminister Johnson weitere Gespräche über ein Handelsabkommen für sinnlos erklärt, sollte die EU ihre Position nicht grundsätzlich überdenken. 21.10.2020 21:00 Uhr 

## Papst befürwortet eingetragene Partnerschaften
Rom: Papst Franziskus befürwortet eingetragene zivile Partnerschaften für homosexuelle Paare, aber keine Ehe. Das geht aus einem heute in Rom vorgestellten Dokumentarfilm eines russischen Regisseurs über Franziskus hervor. Darin betonte der Papst, dass Homosexuelle das Recht haben, in einer Familie zu leben. Sie seien Kinder Gottes. Benötigt werde ein Gesetz, das eine zivile Partnerschaft ermöglicht. Er habe sich bereits dafür eingesetzt, dass die Menschen rechtlich abgesichert seien, so das Kirchenoberhaupt in dem Streifen. 21.10.2020 21:00 Uhr 

## Messerangriff in Dresden wohl politisch motiviert
Karlsruhe: Der Messerangriff auf zwei Touristen in Dresden vor zweieinhalb Wochen ist offenbar politisch motiviert gewesen. Die Bundesanwaltschaft übernahm die Ermittlungen. Ein Sprecher der Behörde teilte mit, dass die Fahnder von einem radikal-islamistischen Hintergrund ausgehen. Tatverdächtig ist ein 20 Jahre alter Syrer, gegen den Haftbefehl erging. Er war gestern Abend festgenommen worden. Zwei Touristen aus Nordrhein-Westfalen waren am 4. Oktober in der Dresdner Altstadt mit einem Messer angegriffen und schwer verletzt worden. Einer der beiden Männer starb später im Krankenhaus. Bundesjustizministerin Lambrecht erklärte, die Übernahme der Ermittlungen durch die Bundesanwaltschaft zeige, dass die Verfolgung islamistischer Gewalttaten höchste Priorität habe. 21.10.2020 21:00 Uhr 

## Fußball: HSV Tabellenführer der 2.Liga
Zum Sport: In einem Nachholspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger Sportverein Erzgebirge Aue mit 3 zu 0 besiegt. Mit 12 Punkten ist der HSV jetzt Tabellenführer. Und in der Gruppenphase der Handball-Champions-League hat der THW Kiel den dritten Sieg gefeiert. Der deutsche Rekordmeister setzte sich mit 31 zu 23 beim dänischen Titelträger Aalborg Handbold durch. 21.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.558 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.347 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 65. 21.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht unterschiedlich bewölkt, im nördlichen Schleswig-Holstein einige Schauer, sonst nur geringe Niederschläge. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. An der See teils schwere Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, nach Vorpommern hin etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. An der Küste stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag unbeständig mit gelegentlichen Schauern, 13 bis 17 Grad. 21.10.2020 21:00 Uhr 
