# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Beirut bekommt internationale Hilfe
Beirut: Die libanesische Hauptstadt bekommt nach den verheerenden Explosionen Unterstützung aus Deutschland. Ein Team des Technischen Hilfswerks und weitere Helfer sind auf dem Weg in den Libanon, unter ihnen Mediziner und Experten für die Bergung Verschütteter. Auch viele andere Staaten haben Helfer entsandt. Frankreich etwa schickte drei Armeeflugzeuge mit Rettungsspezialisten, medizinischer Ausrüstung und einer mobilen Krankenstation. Durch die Explosionen in Beirut kamen nach offiziellen Angaben mehr als 130 Menschen ums Leben. Etwa 5.000 wurden demnach verletzt. Nahezu die Hälfte der Stadt sei zerstört. Die libanesische Regierung vermutet, dass im Hafen gelagerte Chemikalien die Detonationen ausgelöst haben. 06.08.2020 01:00 Uhr 

## Geständnis im Fall Lübcke
Frankfurt am Main: Im Mordfall Lübcke hat der Hauptangeklagte vor Gericht zugegeben, den Kasseler Regierungspräsidenten getötet zu haben. Über seinen Anwalt ließ der 46-Jährige das Geständnis verlesen. Darin räumt er ein, im Juni 2019 auf den CDU-Politiker geschossen zu haben. Die Tat sei nicht zu entschuldigen. Der Beschuldigte belastete zudem einen Mitangeklagten. Dieser habe ihn radikalisiert und aufgehetzt. Beiden Angeklagten wird vorgeworfen, aus rechtsradikaler Gesinnung gehandelt zu haben. Lübcke hatte sich für die Aufnahme von Flüchtlingen eingesetzt. 06.08.2020 01:00 Uhr 

## Reisewarnung für Antwerpen
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt wegen steigender Corona-Zahlen vor Reisen in die belgische Provinz Antwerpen. Dort überschreitet die Zahl der Neuinfektionen derzeit 50 Fälle pro 100.000 Einwohner. Solche Regionen hat das Robert Koch-Institut zu Risikogebieten erklärt. In Antwerpen gelten eine besonders strenge Maskenpflicht, eine nächtliche Ausgangssperre und ein nächtliches Verkaufsverbot für Alkohol. 06.08.2020 01:00 Uhr 

## Abschiebungen auf Tiefstand
Berlin: Die Zahl der Abschiebungen aus Deutschland ist im ersten Halbjahr dieses Jahres offenbar auf einen Tiefstand gesunken. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" schreibt, wurden von Januar bis Juni rund 4.600 Menschen in ihre Heimat zurückgebracht. Im Vorjahreszeitraum waren es mehr als doppelt so viele. Hauptgrund für den Rückgang sei die Corona-Pandemie. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken. 06.08.2020 01:00 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg scheidet aus
Zum Sport Der VfL Wolfsburg ist im Achtelfinal-Rückspiel der Europa League ausgeschieden. Die Niedersachsen unterlagen mit 0 zu 3 beim ukrainischen Meister Schachtjor Donezk. Der VfL hatte auch das Hinspiel verloren, das noch vor der Corona-Pause im März stattfand. 06.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar und niederschlagsfrei. Tiefstwerte 18 bis 7 Grad. Am Tage sonnig und trocken. Nur im Nordwesten sowie im Süden ein paar Quellwolken. Hitzegewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 26 bis 34 Grad, an Küstenabschnitten sowie an den Alpen 22 bis 26 Grad. Am Freitag überall viel Sonne, bei hochsommerlichen 26 bis 37 Grad, an der Ostseeküste etwas kühler. 06.08.2020 01:00 Uhr 
