# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2020:


## Söder: Gemeinsame Entscheidung über Kanzlerkandidat
Berlin:    Die Entscheidung über den CDU-Vorsitz ist aus Sicht von CSU-Chef Söder noch keine über die Kanzlerkandidatur der Union. Eine Entscheidung über den Kanzlerkandidaten gehe nur mit seiner Partei, sagte Söder in der ARD. Natürlich müssten Kandidaten für die CDU-Spitze auch erklären, ob sie für den Parteivorsitz bereit seien, wenn sie nicht Kanzler werden. Der CSU-Vorstand will sich heute mit der Situation in der Union nach der Rückzugsankündigung von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer beschäftigen. 17.02.2020 01:00 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Libyen
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten heute über Möglichkeiten zur Überwachung des UN-Waffenembargos gegen Libyen. Dabei stand zuletzt auch eine Wiederbelebung einer EU-Marinemission Sophia im Raum. Dies dürfte jedoch am Widerstand einiger EU-Staaten scheitern. In Berlin hatten sich vor vier Wochen 16 Staaten und Organisationen darauf verständigt, eine Einmischung von außen in den seit neun Jahren anhaltenden Bürgerkrieg zu beenden. Neben der Libyenkrise soll es auch um die jüngsten Entwicklungen im Nahen Osten gehen. 17.02.2020 01:00 Uhr 

## Flüchtlinge: EU ist offen für Griechenland-Hilfen
Brüssel:     Zur Verbesserung der Lage von Flüchtlingen auf den griechischen Inseln zeigt sich EU-Kommissar Lenarcic offen für weitere Hilfspakete. Den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" sagte der slowenische Politiker, die Europäische Union könnte die griechischen Behörden zusätzlich unterstützen. Mit den Hilfen sollte die aktuelle Krisensituation bekämpft werden. Die EU dürfe das Land nicht allein lassen. Derzeit leben auf den griechischen Inseln vor der türkischen Küste rund 20.000 Flüchtlinge in Lagern. 17.02.2020 01:00 Uhr 

## Bayer und BASF müssen Schadenersatz zahlen
Leverkusen:      Die deutschen Chemiekonzerne Bayer und BASF müssen in einem Rechtsstreit über das Unkraut-Vernichtungsmittel Dicamba millionenschweren Schadenersatz zahlen. Ein US-Gericht verurteilte die beiden Unternehmen zu einer Summe von umgerechnet 245 Millionen Euro. Geklagt hatte ein Pfirsichbauer aus dem Bundesstaat Missouri. Die Jury kam in ihrem Urteil zu dem Schluss, dass dem Farmer durch den Einsatz des Mittels Dicamba auf benachbarten Feldern ernormer Schaden entstanden ist. Bayer kündigte bereits Rechtsmittel gegen die Entscheidung an. 17.02.2020 01:00 Uhr 

## Bayern München erobert Tabellenspitze zurück
zum Sport: Der FC Bayern München ist wieder Spitzenreiter der Fußball-Bundesliga. Der Rekordmeister gewann 4:1 beim 1. FC Köln. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Mainz und Schalke 0:0. 17.02.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht von Nordwest nach Südwest Durchzug von Regenwolken. Tiefstwerte 12 Grad am Oberrhein, bis 1 Grad am Inn. Am Tage in der Südosthälfte sowie im Westen regnerisch. 6 bis 15 Grad. An der Nordseeküste stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden Schauer, im Süden trocken; 4 bis 10 Grad. Am Mittwoch Schauerwetter, 3 bis 9 Grad. 17.02.2020 01:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung Nordseeküste
Sturmflutwarnung für die deutsche Nordseeküste: Am Montag werden das Morgen-Hochwasser bzw. das
Vormittag-Hochwasser an der ostfriesischen Küste, im Weser- und
Elbegebiet 1 bis 1,5 Meter höher als das mittlere Hochwasser
eintreten. Für das Hamburger Elbegebiet und die nordfriesische
Küste werden 1,5 bis 2 Meter über dem mittleren Hochwasser erwartet. 17.02.2020 01:00 Uhr 
