# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2020:


## Länder warnen vor verfrühter Lockerung
Berlin: Mehrere Ministerpräsidenten haben sich in der Corona-Krise auf die Seite von Kanzlerin Merkel gestellt und vor einer verfrühten Lockerung der Schutzmaßnahmen gewarnt. Die Regierungschefin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, sagte der "Süddeutschen Zeitung", für sie stehe der Schutz der Bevölkerung an erster Stelle. Der Alltag der Bürger werde noch lange von Abstandsregeln und hohen Hygienestandards bestimmt sein. Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann warnte davor, eine zweite Pandemie-Welle zu riskieren. Ein weiterer Shutdown wäre wirtschaftlich und auch gesellschaftlich schwer zu verkraften, sagte Kretschmann. Auch Brandenburgs Ministerpräsident Woidke mahnte zur Geduld. Die Bundeskanzlerin hatte vor zwei Tagen die Bürger dazu aufgerufen, die Corona-Auflagen über die Ostertage einzuhalten. Über das weitere Vorgehen will Merkel am Mittwoch mit den Ministerpräsidenten beraten. 11.04.2020 09:15 Uhr 

## Steinmeier hält Ansprache zur Corona-Krise
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier wird am Abend eine Fernsehansprache zur aktuellen Situation in der Corona-Pandemie halten. Es ist das erste Mal, dass ein Bundespräsident in dieser Form auf ein aktuelles Ereignis eingeht. Für gewöhnlich richtet er sich einmal im Jahr mit einer Weihnachtsansprache an die Bürger. In den vergangenen Tagen hatte Steinmeier bereits mehrfach in Videobotschaften die Bevölkerung zu Zusammenhalt und Geduld angesichts der verordneten Beschränkungen in der Corona-Krise aufgerufen. Die Fernsehansprache wird in der ARD nach der 20-Uhr-Tagesschau ausgestrahlt. 11.04.2020 09:15 Uhr 

## Mehr als 500.000 Corona-Infizierte in den USA
Washington: In den USA haben sich nach Zahlen der Johns-Hopkins-Universität jetzt insgesamt mehr als 500.000 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Fast 19.000 Infizierte sind demnach gestorben. Die Zahl der Todesfälle erhöhte sich innerhalb von 24 Stunden um mehr als 2.000. Das ist der höchste Tagesanstieg in einem Land seit Beginn der Pandemie. Allein in der Metropole New York wurden insgesamt etwa 5.800 Todesfälle registriert. US-Präsident Trump will nach Ostern entscheiden, ob die Schutzmaßnahmen im Land gelockert werden können. Ein Experten-Team aus Medizin und Wirtschaft wird ihn dabei beraten. 11.04.2020 09:15 Uhr 

## Kontaktbeschränkungen in Europa verlängert
Rom: In Europa haben mehrere Staaten ihre Corona-Schutzmaßnahmen verlängert. Italiens Regierungschef Conte ordnete an, dass die strikten Ausgangsbeschränkungen bis Anfang Mai in Kraft bleiben. Sie gelten schon seit Mitte März. Kleinere Geschäfte wie Buchhandlungen und Shops für Babykleidung sollen nach Ostern aber wieder öffnen dürfen. Auch Irland und Bulgarien verlängerten ihre Auflagen um mehrere Wochen. Die Türkei hat wegen der Pandemie um Mitternacht eine Ausgangssperre für etwa 30 Städte angeordnet. Millionen Menschen dürfen für 48 Stunden ihre Wohnungen nicht verlassen. Am Abend kam es in Ankara und Istanbul zu Panikkäufen und langen Schlangen vor Lebensmittelläden und Banken. 11.04.2020 09:15 Uhr 

## Hoffnung auf Medikament gegen Covid-19
Bonn: Das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte hält es für wahrscheinlich, dass noch in diesem Jahr ein Medikament gegen die Lungenkrankheit Covid-19 auf den Markt kommen wird. Behördenchef Broich sagte dem "General-Anzeiger", bis zum Spätsommer müssten die Daten aus klinischen Studien vorliegen, in denen mögliche Wirkstoffen getestet wurden. Sollten die Ergebnisse belastbar sein, sehe er gute Chancen auf eine Zulassung noch in diesem Jahr. Bislang gibt es weder ein Medikament zur Behandlung von Covid-19 noch einen Impfstoff gegen das Coronavirus. Deshalb wird bereits geprüft, ob bereits zugelassene Medikamente gegen die Lungenkrankheit helfen könnten. 11.04.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zeitweise bewölkt und trocken. Höchstwerte 11 Grad in List auf Sylt bis 22 Grad in Lingen. 11.04.2020 09:15 Uhr 
