# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Schwesig gegen Lockerung von Maßnahmen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig lehnt eine rasche Lockerung der Beschränkungen in der Corona-Krise ab. Die Sozialdemokratin sagte auf NDR Info, sie habe kein Verständnis dafür, dass Politiker schon wieder anfangen, darüber zu diskutieren. Das sei viel zu früh. In einer Fernsehansprache will Schwesig am Abend  an die Bürger appellieren, sich vorerst an die beschlossenen Maßnahmen zu halten. Auch Kanzleramtsminister Braun ist gegen eine zu schnelle Lockerung. Die Regeln blieben bis zum 20. April bestehen, so der CDU-Politiker. Unionsfraktionsvize Frei warnt dagegen vor einer großen Schwächung von Wirtschaft und Gesellschaft. Sollten die Beschränkungen zu lange dauern, könnten die Verwerfungen zu groß werden, erklärte Frei in einem Zeitunginterview. 28.03.2020 10:15 Uhr 

## RKI meldet fast 48.600 Corona-Infektionen
Berlin: Der Päsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, sieht im Kampf gegen das Corona-Virus Hoffnungsschimmer. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte Reinhardt, Deutschland habe deutlich früher reagiert als beispielsweise Italien. Mit etwas Glück sei es möglich, dass der Sturm nicht ganz so heftig wird. Entscheidend werde sein, wie viele Patienten intensiv behandelt und beatmet werden müssten. Inzwischen hat das Robert-Koch-Institut seine Infektions-Zahlen aktualisiert. Demnach sind knapp 48.600 Fälle bestätigt, 6.300 mehr als gestern. Es gebe 325 Tote. 28.03.2020 10:15 Uhr 

## Covid-19: Trump unterzeichnet Nothilfe-Paket
Washington:	       US-Präsident Trump verstärkt den Kampf gegen das Corona-Virus. Er aktivierte ein Gesetz aus der Zeit des Korea-Krieges in den 1950er Jahren. Damit will der Präsident den Autobauer General Motors zur Produktion von Beatmungsgeräten zwingen. Trump ermächtigte außerdem Verteidigungsminister Esper, Reservisten einzuberufen. Diese sollen die regulären Kräfte in der Krise unterstützen. Ferner billigte der US-Präsident Nothilfen von umgerechnet 1,8 Billionen Euro. Trump äußerte sich zuversichtlich, dass die Krise bald bewältigt sein werde. In der kommenden Woche wolle er bereits Gespräche mit seinen Gesundheits-Experten über Lockerungen der derzeitigen Beschränkungen führen. 28.03.2020 10:15 Uhr 

## Scheele: BA ist auf Kurzarbeitergeld vorbereitet
Nürnberg:   Die Bundesagentur für Arbeit ist nach eigenen Angaben gut auf den erwarteten Ansturm beim Kurzarbeitergeld vorbereitet. BA-Chef Scheele sagte in einem Interview, die Zahl der Betroffenen werde weit höher ausfallen als während der Finanzkrise in den Jahren 2008/2009. Damals waren in der Spitze 1,44 Millionen Menschen auf Kurzarbeitergeld angewiesen. Die Bundesregierung schätzt, dass im Zuge der Corona-Krise etwa 2,15 Millionen Beschäftigte die staatliche Leistung brauchen werden. Scheele erklärte, ob diese Vorhersage richtig sei, könne derzeit aber niemand sagen. 28.03.2020 10:15 Uhr 

## Metaller im Norden schaffen Arbeitszeitkonten
Hamburg: Der Arbeitgeberverband und die IG Metall Küste haben sich auf die Einführung von Arbeitszeitkonten für die Beschäftigten der Branche verständigt. Damit wollen die Tarifparteien die Auswirkungen der Corona-Krise für Beschäftigte und Unternehmen abmildern. In der Einigung ist ein Härtefallfonds vereinbart. Er sieht unter anderem die Zuzahlung von Kurzarbeitergeld vor. Im IG-Metall-Bezirk Küste sind knapp 184.000 Beschäftigte organisiert. 28.03.2020 10:15 Uhr 

## China: Wuhan lockert seine Beschränkungen
Wuhan: Die chinesischen Behörden haben die Isolation der Stadt in der Provinz Hubei aufgehoben. Die Einreise nach Wuhan sei wieder erlaubt, hieß es. U-Bahnen und Busse fahren demnach wieder. In der kommenden Woche würden auch die ersten Einkaufszentren wieder öffnen. Die Behörden riefen die Bewohner aber auf, unnötige Fahrten zu unterlassen. Vor allem ältere Menschen müssten weiter geschützt werden. Wuhan gilt als Ausgangspunkt der Corona-Pandemie. 28.03.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig, Höchstwerte von 8 Grad auf Rügen und Borkum bis 14 Grad im Raum Hannover. 28.03.2020 10:15 Uhr 
