# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Vorlage: Teil-Lockdown soll verlängert werden
Berlin: Der Ende Oktober beschlossene Teil-Lockdown soll offenbar bis mindestens 20. Dezember verlängert werden. Das sieht eine Beschlussvorlage für die Bund-Länder-Beratungen am Mittwoch vor, aus der mehrere Medien zitieren. Damit würden Kultureinrichtung, Gastronomie und Sportstätten weiterhin geschlossen bleiben. Das Papier sieht zudem weitere Kontaktbeschränkungen vor. So sollen sich private Treffen auf maximal fünf Personen aus zwei Haushalten beschränken. Vorgesehen ist auch ein Verbot des Silvesterfeuerwerks. An Schulen sollen nach dem Willen der Länder Masken im Unterricht ab der siebten Klasse verpflichtend werden, wenn es in der Region mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen gibt. 23.11.2020 05:00 Uhr 

## Spahn rechnet im Dezember mit ersten Corona-Impfungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass sich noch im Dezember die ersten Bürger in Deutschland gegen das Coronavirus impfen lassen können. Dem „Redaktionsnetzwerk Deutschland“ sagte Spahn, es gebe Anlass zum Optimismus, dass es noch in diesem Jahr eine Zulassung für einen Impfstoff in Europa geben werde. Und dann könne man sofort loslegen. Spahn hatte die Länder gebeten, bis Mitte Dezember Impfzentren einzurichten. Bundesweit sind hunderte solcher Einrichtungen geplant. 23.11.2020 05:00 Uhr 

## Warnung vor Überlastung der Kliniken
Berlin: Angesichts der anhaltend hohen Corona-Infektionszahlen warnen Intensivmediziner erneut vor einer Überlastung der Krankenhäuser. Der Präsident der Deutschen interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin, Janssen, sagte der „Rheinischen Post“, die Lage auf den Intensivstationen spitze sich zu. Die Politik habe seit September viel Zeit verschenkt. Krankenhäuser müssten jetzt angewiesen werden, planbare Operationen zu verschieben. Es dürfe nicht dazu kommen, dass Notfälle wegen überlasteter Corona-Stationen abgewiesen werden müssen, so Janssen. 23.11.2020 05:00 Uhr 

## Belarus: Wieder zahlreiche Festnahmen
Minsk: In Belarus sind bei neuen Protesten gegen Machthaber Lukaschenko nach Angaben von Menschenrechtlern mehr als 300 Menschen festgenommen worden. Vermummte Einsatzkräfte von Innenministerium und Armee gingen mit Gewalt gegen die Demonstranten vor. Die Proteste der Demokratiebewegung dauern seit mehr als drei Monaten. Die Demonstranten fordern den Rücktritt von Machthaber Lukaschenko, die Freilassung aller politischen Gefangenen und ein Ende der Polizeigewalt. 23.11.2020 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Union Berlin siegt in Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seinen dritten Sieg in Folge gefeiert. Das Team von Trainer Urs Fischer gewann in Köln mit 2:1 und steht in der Tabelle auf Platz 5. Das erste Sonntagsspiel hatte Mainz in Freiburg mit 3:1 für sich entschieden. 23.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Am Tag neben Wolkenfeldern auch sonnigen Abschnitte, im Süden teils dichte Wolken und zeitweise Regen, an den Alpen freundlich, maximal 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich, im Nordwesten etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Am Mittwoch zeitweiliger Sonnenschein und trocken, 1 bis 12 Grad. 23.11.2020 05:00 Uhr 
