# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2020:


## Reisewarnung für Spanien - Kanaren ausgenommen
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt wegen der Corona-Pandemie vor Reisen nach Spanien. Betroffen sind auch Urlaubsinseln wie Mallorca und Ibiza. Ausgenommen von der Warnung sind lediglich die Kanaren. Zur Begründung teilte das Auswärtige Amt mit, dass es in Spanien in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 neue Corona-Infektionen pro 100.000 Einwohner gegeben hat. Das Robert-Koch-Institut hatte das Land zuvor als Risikogebiet eingestuft. Reiserückkehrer aus Spanien müssen nun in Quarantäne, bis ein negatives Test-Ergebnis vorliegt. Eine offizielle Reisewarnung ermöglicht es Urlaubern, Buchungen kostenlos zu stornieren. TUI sagte bereits alle Reisen nach Spanien ab und will Kunden Umbuchungen für andere Ziele anbieten. 15.08.2020 08:15 Uhr 

## Grüne fordern Corona-Tests für Lehrer
Berlin: Die Grünen fordern systematische Corona-Tests für Lehrer und Erzieher, die aus dem Urlaub zurückkommen. Partei-Chefin Baerbock sagte der Funke Mediengruppe, während Kinder und Jugendliche zum Infektionsschutz nach Jahrgängen getrennt würden, wechselten an vielen Schulen die Lehrer von Klasse zu Klasse. Erste Ausfälle und Quarantänemaßnahmen nach den Sommerferien zeigten, dass die Tests nötig seien. Die Bundesärztekammer spricht sich für deutschlandweite Testzentren aus. Präsident Reinhardt sagte der "Rheinischen Post", die Tests sollten besser und einheitlicher organisiert werden, um die niedergelassenen Ärzte nicht zu überfordern. 15.08.2020 08:15 Uhr 

## Belarus: Neue Proteste gegen Lukaschenko erwartet
Minsk:		Knapp eine Woche nach der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus wollen auch heute wieder Tausende Menschen gegen Staatschef Lukaschenko auf die Straße gehen. Die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja rief aus ihrem Exil in Litauen zu Massenprotesten auf. Seit Sonntag gibt es jeden Tag unter anderem in der Hauptstadt Minsk Kundgebungen gegen Lukaschenko. Die Polizei war teils brutal gegen die Demonstranten vorgegangen und hatte Tausende Teilnehmer festgenommen. Wegen der Behörden-Gewalt beschlossen die EU-Außenminister gestern Abend Sanktionen gegen die Verantwortlichen sowie die Unterstützer des Präsidenten. 15.08.2020 08:15 Uhr 

## Elterngeld: Mütter erhalten oft nur Mindestsatz
Berlin: Beim Elterngeld bekommen Mütter im Schnitt offenbar deutlich öfter nur den Mindestbetrag ausgezahlt als Väter. Das berichtet das Redaktionsnetzwerk Deutschland. Laut einer Antwort des Bundesfamilienministeriums auf Anfrage der Linksfraktion erhalten 25 Prozent der Frauen die Mindestsumme, bei den Männern sind es nur acht Prozent. Elterngeld wird als einkommensgestaffelter Lohnersatz für die Kinderbetreuung bis zu 14 Monate gezahlt. Der Mindestsatz beträgt 300 Euro. 15.08.2020 08:15 Uhr 

## Trump erhöht Druck auf TikTok und dessen Besitzer
Washington: US-Präsident Trump erhöht den Druck auf die chinesische Videoplattform TikTok. Er unterzeichnete ein Dekret, das den chinesischen Mutterkonzern von TikTok, Bytedance, dazu verpflichtet, binnen 90 Tagen alle Daten von amerikanischen Nutzern zu vernichten. Auch solle sich der Konzern von allen US-Geschäften trennen. Zur Begründung führte Trump an, es gebe glaubwürdige Hinweise auf eine Gefährdung der nationalen Sicherheit durch Bytedance. Der Präsident hatte bereits mit einem anderen Dekret alle Geschäfte mit TikTok und dem Mutterkonzern untersagt. Auch stellte er ein Ultimatum für den Verkauf der VideoApp bis Mitte September. Bytedance verhandelt derzeit mit Microsoft über eine Übernahme seines US-Geschäfts. Dass Nutzerdaten an die chinesische Regierung weitergegeben werden, streitet der Konzern ab. 15.08.2020 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, an der See oft sonnig, 24 Grad auf Borkum, 29 Grad in Celle bis 32 Grad in Boizenburg. 15.08.2020 08:15 Uhr 
