# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2020:


## Grüne wollen Bürgerräte
Berlin:      Bürgerinnen und Bürger sollen sich nach dem Willen der Grünen direkter in politische Entscheidungen einbringen können. Dazu sollen zufällig ausgewählte Menschen in Bürgerräten Empfehlungen zu konkreten Fragen erarbeiten, mit denen sich Regierung und Parlament dann auseinandersetzen, die sie aber nicht binden. Ein entsprechender Vorschlag des Bundesvorstands fand beim digitalen Grünen-Parteitag am Sonntag eine knappe Mehrheit und wird damit Teil des neuen Grundsatzprogramms der Partei. Befürworter von Volksentscheiden konnten sich hingegen nicht durchsetzen. Weiteres Thema ist die Sozialpolitik. Der Programmentwurf der Grünen sieht unter anderem vor, das Hartz-IV-System durch eine Garantiesicherung zu ersetzen. 22.11.2020 12:30 Uhr 

## Spahn: Corona-Schnelltests an Schulen einsetzen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat vorgeschlagen, zur Eindämmung von Corona in Schulen Schnelltests einzusetzen. Spahn sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, bei einem Infektionsfall solle umgehend die betroffene Klasse in die häusliche Isolation geschickt werden. Nach negativen Schnelltests am fünften Tag könnten die Kinder und Jugendlichen wieder in die Schule zurückkehren. Ob das aus Sicht der Länder vor Ort umsetzbar sei, müsse am Mittwoch besprochen werden. Dann berät Kanzlerin Merkel erneut mit den Ministerpräsidenten. Im Vorfeld des Treffens forderte Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther bundesweit einheitliche Regeln. Das bedeute aber nicht, dass in jedem Land dieselben Maßnahmen ergriffen würden. Gradmesser müsse immer das regionale Infektionsgeschehen sein, so Günther. 22.11.2020 12:30 Uhr 

## G20 beraten über Kampf gegen Corona
Riad: Der Kampf gegen den Klimawandel und die Corona-Pandemie stehen heute im Zentrum der Beratungen des G20-Gipfels. Die Teilnehmerstaaten wollen zum Abschluss der zweitägigen Videokonferenz eine gemeinsame Erklärung verabschieden. Erwartet wird eine Zusage für eine gerechte Verteilung von Corona-Impfstoffen auf der Welt. Bundeskanzlerin Merkel warb dafür, die internationale Impfstoff-Initiative Covax zu unterstützen. Die Weltgesundheitsorganisation und die Europäische Union hatten die Staaten aufgefordert, mehr Geld für den Kampf gegen Corona bereit zu stellen. Beim Thema Klimawandel scheren allein die USA aus. Alle anderen Staaten bekennen sich zum Pariser Abkommen zur Reduzierung des CO2-Ausstoßes. 22.11.2020 12:30 Uhr 

## "Marsch gegen den Faschismus" in Minsk
Minsk: In Belarus finden den 15. Sonntag in Folge Proteste gegen Präsident Lukaschenko statt. Die Demokratiebewegung hat zum "Marsch gegen den Faschismus" aufgerufen. Damit reagieren die Veranstalter auf die jüngsten Beschimpfungen Lukaschenkos, sie seien Faschisten. Trotz Protestverbots und massiver Polizeigewalt sowie Hunderter Festnahmen jedes Wochenende reißen die Demonstrationen nicht ab. Die Teilnehmenden fordern unter anderem Lukaschenkos Rücktritt. Am Freitag versammelten sich in Minsk etwa 5.000 Menschen und erinnerten an einen verstorbenen Demonstranten. Der 31-Jährige war vor zehn Tagen nach seiner Festnahme ums Leben gekommen. Die Umstände des Todes sind unklar. 22.11.2020 12:30 Uhr 

## Guatemala: Proteste gegen Staatshaushalt
Guatemala-Stadt: Demonstranten haben aus Protest gegen den neuen Staatshaushalt das guatemaltekische Parlament in Brand gesteckt. Fast 50 Menschen wurden dabei verletzt, einer von ihnen schwer. Die Polizei nahm 20 Demonstranten fest. Präsident Giammattei kündigte harte Strafen für Gewalttäter an. Hunderte Menschen waren gestern vor das Parlament in Guatemala-Stadt gezogen. Sie werfen Giammattei Korruption vor und fordern seinen Rücktritt. Der Staatshaushalt für 2021 sieht Rekordausgaben vor. Er wurde im Schnellverfahren und ohne Debatte verabschiedet. 22.11.2020 12:30 Uhr 

## Ostseefähre auf Grund gelaufen
Helsinki: Die fast 430 Passagiere der auf Grund gelaufenen Ostseefähre warten darauf, dass das Schiff geräumt oder freigeschleppt wird. Einem Zeitungsbericht zufolge hat die Küstenwache keinerlei Lecks gefunden. Nach Angaben der Reederei gibt es keine Verletzten auf dem Schiff, die Lage sei stabil. Die Passagiere hätten die Nacht in ihren Kabinen verbracht. Die Fähre war gestern Abend vor der finnischen Inselgruppe Åland auf Grund gelaufen. Sie war auf dem Weg von Stockholm in das südfinnische Turku. Die Unfallursache ist unklar. Schon im September war vor Åland eine Fähre auf Grund gelaufen. 22.11.2020 12:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und sonnig mit nur noch einzelnen Schauern bei 8 bis 12 Grad. Morgen teils wolkig mit ein paar Schauern, teils auch freundlich, 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, nach Süden hin freundlicher, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Aufheiterungen, teils auch länger sonnig, 8 bis 11 Grad. 22.11.2020 12:30 Uhr 
