# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2020:


## Koalition ringt um Kurzarbeitergeld
Berlin: Beschäftigte und Unternehmen in Krisenbranchen können auf eine Verlängerung des Kurzarbeitergelds hoffen. Die Spitzen der Koalition beraten im Kanzleramt über entsprechende Vorschläge von Arbeitsminister Heil. Bei einer Einigung sollen die Pläne bereits morgen im Bundeskabinett auf den Weg gebracht werden. Heil plant, die Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes von zwölf auf 24 Monate auszudehnen. Die Union will den Zuschuss allerdings früher auslaufen lassen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer verlangte Augenmaß bei der Ausweitung. Ein weiteres Thema des Koalitionsausschusses ist eine Wahlrechtsreform. Die Sitzung hatte am Nachmittag begonnen. 25.08.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Mehr Infektionen im Ausland
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern lässt von kommender Woche an wieder Tagesbesucher und Kurzurlauber ins Land. Ministerpräsidentin Schwesig sagte nach einer Kabinettssitzung, das seit März geltende Einreiseverbot werde Anfang September aufgehoben. Grund seien die weiter niedrigen Infektionszahlen. Den Start von Schulen und Kitas in ihrem Bundesland nannte die SPD-Politikerin gelungen. Es gebe zudem kaum Corona-Fälle, die auf Urlauber zurückzuführen seien. Auch Hamburg lockert einige Auflagen. In Läden und Geschäften dürfen sich wieder mehr Kunden gleichzeitig aufhalten. Saunen und Dampfbäder können unter Auflagen öffnen, Hotels und Gaststätten wieder Buffets anbieten. Außerdem entschärft der Senat die Vorgaben für den Breitensport. Damit sind zum Beispiel im Amateurfussball in Hamburg wieder bis zu 30 Teilnehmer erlaubt. 25.08.2020 23:00 Uhr 

## Tonne weiter gegen Masken im Unterricht
Berlin: Mehr als 40 Prozent der zuletzt in Deutschland positiv auf das Coronavirus getesteten Menschen haben sich wahrscheinlich im Ausland angesteckt. Das geht aus Daten des Robert Koch-Instituts hervor, die sich auf die vergangene Woche beziehen. In der Zeit davor lagen die Werte leicht darunter. Am häufigsten wurden - auf vier Wochen betrachtet - das Kosovo, Kroatien, die Türkei, Bosnien und Herzegowina sowie Bulgarien als wahrscheinlicher Ort der Ansteckung genannt. 25.08.2020 23:00 Uhr 

## Zwei 16-Jährige aus dem Kreis Verden vermisst
Hannover: Der niedersächsische Kultusminister Tonne hat seinen Kurs verteidigt, auf eine Maske im Unterricht zu verzichten. Zwei Tage vor Schulbeginn sagte der SPD-Politiker im NDR, Lernen hänge ganz wesentlich davon ab, dass man sich sehe. Da wäre eine Maske aus sehr vielen Gründen kontraproduktiv. Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft bemängelte die Ausstattung vieler Schulen in Niedersachsen. Die GEW-Landesvorsitzende Pooth sagte, Lehrkräfte seien verunsichert, wie sie die neuen Corona-Regeln in der Praxis umsetzen sollen. In einer Umfrage der Gewerkschaft hätten viele der Pädagogen kritisiert, dass es in ihren Schulen nicht ausreichend Waschbecken, Seife und Papiertücher gebe. 25.08.2020 23:00 Uhr 

## Champions-League: Wolfsburgerinnen im Finale
Verden: Die Polizei sucht nach zwei 16-jährigen Mädchen aus Niedersachsen. Die beiden Jugendlichen aus dem Kreis Verden werden seit gestern vermisst. Nach einer Verabredung seien sie nicht nach Hause zurückgekehrt, teilte die Polizei mit. Die Mädchen bedürften dringend ärztlicher Hilfe. Erste Ermittlungen hätten Hinweise ergeben, dass sie sich an die Ostseeküste in Schleswig-Holstein im Bereich von Grömitz bis Scharbeutz begeben haben könnten. 25.08.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg stehen im Finale der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Lerch besiegte in San Sebastian den FC Barcelona mit 1:0. Das entscheidene Tor erzielte Fridolina Rolfö in der 58. Minute. Im Finale am Sonntag treffen die Wolfsburgerinnen auf den Sieger der morgigen Partie zwischen Olympique Lyon und Paris St. Germain. Weltfußballer Lionel Messi will den FC Barcelona nach 20 Jahren ablösefrei verlassen. Entsprechende Fernsehrberichte in Messis Heimat Argentinien seien inzwischen vom Club auf Anfrage bestätigt worden, meldete die katalanische Fachzeitung "Mundo Deportivo". 25.08.2020 23:00 Uhr 
