# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Corona: Starker Anstieg in Spanien und Frankreich
Madrid: Spanien hat als erstes Land Westeuropas die Marke von 700.000 registrierten Corona-Infektionen gebrochen. Das Gesundheitsministerium meldete am Abend mehr als 10.600 neue Ansteckungen, davon gut 40 Prozent in der Hauptstadt Madrid. Nach Spanien ist in Europa Frankreich am stärksten vom Coronavirus betroffen. Dort gab es nach offiziellen Angaben innerhalb eines Tages mehr als 16.000 Neuinfektionen. Die Gesamtzahl stieg damit in Frankreich auf rund 520.000. In Deutschland wurden bisher rund 280.000 Fälle gezählt. Die EU-Kommission hat die Mitgliedsstaaten eindringlich aufgerufen, die Maßnahmen gegen das Virus zu verstärken. Dies könne die letzte Chance sein, um eine Wiederholung der Ereignisse im Frühjar zu verhindern, sagte Gesundheitskommissarin Kyriakides. 25.09.2020 00:00 Uhr 

## Spahn: Maskenpflicht nur lokal
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich gegen eine bundesweite Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte in den ARD-Tagesthemen, aus seiner Sicht seien lokale Maßnahmen sinnvoller - je nach Infektionsgeschehen. Es komme immer darauf an, was die Quelle für erhöhte Ansteckungszahlen sei. Spahn verwies darauf, dass Infektionen vor allem bei Feiern stattfänden. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel für ein transparentes Vorgehen der Politik in der Corona-Krise geworben. Das staatliche Handeln basiere auf Fakten und müsse verständlich vermittelt werden, um Verschwörungsthesen entgegen zu wirken, betonte Merkel. Bei jeder staatlichen Maßnahme müsse abgewogen werden, ob sie zielführend und verhältnismäßig sei oder ob es bessere Maßnahmen gebe. 25.09.2020 00:00 Uhr 

## MAD-Chef Gramm wird abgelöst
Berlin: Der Präsident des Militärischen Abschirmdienstes, MAD, Gramm, wird abgelöst. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums wird der 62-Jährige in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Hintergrund der Ablösung dürften die jüngsten rechtsextremen Vorfälle in der Bundeswehr sein, etwa in der Eliteeinheit KSK. Ein Ministeriumssprecher sagte, zu den Aufgaben des MAD gehöre es, extremistische Tendenzen frühzeitig zu erkennen und die handelnden Personen sowie mögliche Netzwerkstrukturen vollständig aufzudecken. Dafür werde die Behörde konsequent modernisiert und weiterentwickelt. Gramm steht seit 2015 an der Spitze des MAD. Wer ihm nachfolgt, soll in Kürze bekanntgegeben werden. 25.09.2020 00:00 Uhr 

## Hubig: Gewalt gegen Lehrer nicht tolerieren
Berlin:	Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, hat dazu aufgerufen, Gewalt gegen Lehrkräfte nicht zu tolerieren. Sie reagierte damit auf eine repräsentative Umfrage des Verbandes Bildung und Erziehung, nach der psychische und körperliche Gewalt gegen Lehrkräfte in der Schule deutlich zugenommen hat. Hubig betonte, Lehrer müssten einen Arbeitsplatz haben, an dem sie sich sicher fühlten. Der Deutsche Lehrerverband bemängelte die fehlende Unterstützung durch die Eltern. In der Umfrage hatte gut ein Drittel der befragten Schulleitungen angegeben, dass es in den vergangenen fünf Jahren zu körperlichen Angriffen auf Lehrer kam. Deutlich mehr Schulen berichten zudem von Beschimpfungen, Drohungen, Beleidigungen und Mobbing gegen Lehrkräfte. 25.09.2020 00:00 Uhr 

## Alan Kurdi: Flüchtlinge sollen in Olbia an Land
Rom: Nach tagelanger Irrfahrt auf dem Mittelmeer dürfen die Flüchtlinge auf dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" in Sardinien an Land gehen. Wie die Hilfsorganisation Sea-Eye mitteilte, wurde ihnen der Hafen der Stadt Olbia zugewiesen. Das Schiff werde dort voraussichtlich morgen früh eintreffen. Die "Alan Kurdi" hatte die Migranten am Wochenende vor Libyen an Bord genommen, unter ihnen viele Minderjährige. Wegen eines Unwetters hatte das Schiff zwischenzeitlich den sardinischen Hafen Arbatax angelaufen. 25.09.2020 00:00 Uhr 

## UEFA-Supercup: Bayern München holt nächsten Titel
Zum Sport: Fußball-Rekordmeister Bayern München hat nach dem Triple auch den europäischen Supercup geholt. Der Champions League-Sieger setzte sich gegen Europa League-Gewinner FC Sevilla mit 2:1 nach Verlängerung durch Unter den mehr als 15.000 zugelassenen Zuschauer in der Puskas Arena in Budapest waren auch einige hundert Bayern-Fans. Die ungarische Hauptstadt gilt aktuell als Corona-Risikogebiet. Der VfL Wolfsburg hat am Abend auch sein zweites Spiel in der Europa-League-Qualifikation gewonnen. Nach dem 2:0-Erfolg gegen den ukrainischen Club Desna Tschernihiw fehlt den Niedersachsen nur noch ein Sieg, um erneut die Gruppenphase zu erreichen. Und in der Handball-Champions League hat der THW Kiel eine Niederlage einstecken müssen. Kiel verlor das Gruppenspiel gegen Nantes mit 27:35. 25.09.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist zunehmend dicht bewölkt, im Verlauf schauerartige Regenfälle. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage zunächst häufiger dichte Wolken und gebietsweise Schauer, im Verlauf freundlicher und trocken. In Vorpommern stark bewölkt, teils kräftiger Regen. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. An der Nordsee starke Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend bei meist starker Bewölkung einige Schauer oder Regen, bei 12 bis 16 Grad. Am Sonntag viele Wolken, wenig Sonne und immer wieder Regen bei 12 bis 20 Grad. 25.09.2020 00:00 Uhr 
