# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Behörde: Es gibt immer mehr Fälle von Diskriminierung
Berlin: Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes hat ihren Jahresbericht vorgelegt. Daraus geht hervor, dass die Behörde immer mehr Beschwerden über rassistisches Verhalten erhält. So hätten sich im vergangenen Jahr Betroffene gut 1.170 Mal an die Stelle gewandt, das seien 100 Fälle mehr als 2018. Der kommissarische Leiter der Einrichtung, Franke, sagte, seit 2015 hätten sich die Beratungsanfragen mehr als verdoppelt. Insgesamt habe die Stelle im vergangenen Jahr 3.580 Fälle bearbeitet, in denen sich Menschen wegen ihres Aussehens, Geschlechts, ihrer Religion oder anderer Faktoren benachteiligt gefühlt hätten. Vorfälle dieser Art habe es sowohl im Alltag gegeben, als auch am Arbeitsplatz. 2018 waren es noch knapp 130 Fälle weniger. 09.06.2020 12:15 Uhr 

## BVerfG verurteilt Seehofers Äußerung zur AfD
Karlsruhe: Bundesinnenminister Seehofer hätte ein Interview mit AfD-kritischen Äußerungen nicht auf der Internetseite seines Ministeriums veröffentlichen dürfen. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden und damit einer Klage der Partei gegen den früheren CSU-Chef stattgegeben. Seehofer hatte das Verhalten der AfD-Bundestagsfraktion in einem Interview als staatszersetzend bezeichnet. Diese Einschätzung veröffentlichte das Innenministerium auf seiner Internetseite. Daraufhin warf die AfD Seehofer vor, er verletze seine Pflicht zur Neutralität. Direkte Konsequenzen hat das Urteil für den Minister nicht, da das Interview schon länger nicht mehr online verfügbar ist. 09.06.2020 12:15 Uhr 

## Rörig: Mehr Engagement gegen Kindesmissbrauch
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat härtere Strafen für Täter und eine Stärkung der Polizei gefordert. Rörig sagte im ARD-Morgenmagazin, die Polizei müsse mit ausreichend Personal und mit modernster Technik ausgestattet werden. Die Täter arbeiteten mittlerweile wie Geheimdienste, der Rechtsstaat müsse ihnen auf dem gleichen Niveau begegnen. Zudem muss Kinderpornografie laut Rörig genauso bestraft werden wie sexueller Missbrauch. Sexueller Missbrauch über digitale Medien habe die gleiche kriminelle Energie. Hintergrund der Äußerungen sind Ermittlungen zu neuen Fällen von Kindesmissbrauch in Münster. Bundesweit nahmen Fahnder elf Menschen fest. 09.06.2020 12:15 Uhr 

## Zahl der aktiven Infektionen sinkt
Berlin:	Die Zahl der aktiven Infektionen mit dem Corona-Virus geht laut Robert-Koch-Institut weiter zurück. Nach jüngsten Angaben liegt sie schätzungsweise bei etwa 5.600. Insgesamt haben sich demnach seit Beginn der Epidemie mehr als 184.500 Menschen mit dem Virus infiziert, im Vergleich zum Vortag liegt der Anstieg bei 350 Fällen. Mehr als 170.000 Betroffene gelten inzwischen als genesen, etwa 8.700 Infizierte starben. Aus Niedersachsen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern wurden dem Robert-Koch-Institut gestern insgesamt 104 neue Fälle gemeldet. 09.06.2020 12:15 Uhr 

## Bessere Luft: NO2-Belastung geht vielerots zurück
Berlin: Die Belastung der Stadtluft mit gesundheitsschädlichem Stickstoffdioxid ist im vergangenen Jahr vielerorts gesunken. Wie das Umweltbundesamt mitteilte, wurde der EU-Grenzwert 2019 in 25 Städten überschritten. 2018 waren es demnach noch 57 Städte. Wegen der vergleichsweise hohen Stickstoffdioxid-Belastungen hatten mehrere Kommunen Fahrverbote für Dieselautos erlassen. Bundesumweltministerin Schulze begrüßte die Entwicklung. Es müsse aber noch mehr getan werden, damit die Grenzewerte überall eingehalten werden. 09.06.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 1,9 Prozent auf 12.580   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei  23.091. Der Euro kostet einen Dollar 12 70. 09.06.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft bewölkt, zeitweise sonnig, vereinzelt Regen, 14 Grad in Ostfriesland, bis 22 Grad in Neustrelitz. 09.06.2020 12:15 Uhr 
