# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Erfurt: Lieberknecht eventuell Interims-Regierungschefin?
Erfurt: Thüringens Linke hat Christine Lieberknecht von der CDU als Übergangsministerpräsidentin vorgeschlagen. Ex-Ministerpräsident Ramelow sagte, so könne die Regierungskrise im Erfurter Landtag überwunden werden. Lieberknecht könne das Amt nochmals übernehmen und mit Unterstützung von drei Ministern eine zügige Neuwahl organisieren, so Ramelow. Lieberknecht war bereits von 2009 bis 2014 Ministerpräsidentin. Lob für den Vorstoß gab es unter anderem von Grünen-Chefin Baerbock. Auf Twitter zollte sie dem Linken-Vorschlag Respekt und verwies an die CDU gerichtet darauf, dass eine solche Idee verantwortungsvolles Handeln im Sinne der Demokratie sei. Erste Reaktionen aus Reihen der Union kommen nur zögerlich. Das CDU-Präsidiumsmitglied Widmann-Mauz sprach sich im rbb dafür aus, den Vorschlag ernsthaft zu prüfen. 18.02.2020 09:15 Uhr 

## Seehofer: Polizisten werden stärker überprüft
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach der Festnahme von zwölf mutmaßlichen Rechtsextremisten Konsequenzen angekündigt. Der CSU-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", künftig würden Mitarbeiter in Polizei und Behörden noch schärfer überprüft. Es dürfe keinen Zweifel an der Verfassungstreue des öffentlichen Dienstes geben. Von den zwölf Verdächtigen stammt ein Mann aus der Polizeiverwaltung in Nordrhein-Westfalen. Die Mitglieder der mutmaßlichen rechten Terrorzelle waren am vergangenen Freitag festgenommen worden. Sie sollen Angriffe auf Politiker, Muslime und Moscheen geplant haben. 18.02.2020 09:15 Uhr 

## Tschentscher betont Bedeutung des Hafens
Hamburg: Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, sieht keinen Widerspruch zwischen Hafenwirtschaft und Klimaschutz. Auf NDR Info sagte der SPD-Spitzenkandidat für die Bürgerschaftswahl, es gebe kein klimafreundlicheres und wirtschaftlicheres Transportmittel als das Schiff. Deswegen müsse dem Hafen Raum gegeben werden. Mit Blick auf die Mobilität in der Stadt zeigte sich der 54-Jährige offen, Autos von einzelnen Straßen zu verbannen. Eine Neuauflage der Straßenbahn lehnte er ab. Tschentschers Wahlkampf-Endspurt wird überschattet von dem Skandal um Cum-Ex-Geschäfte der Warburg Bank. Der Stadt wird vorgeworfen, von der Privatbank Steuergeld in Millionenhöhe nicht eingetrieben zu haben. Der SPD-Politiker betonte, die Finanzämter müssten jeden Anspruch sehr gut begründen und auch immer das Risiko einer gerichtlichen Niederlage abwägen. 18.02.2020 09:15 Uhr 

## Atmaier warnt vor Verzögerungen bei Tesla-Werk
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat vor Verzögerungen beim Bau der Fabrik des Elektro-Autobauers Tesla in Brandenburg gewarnt. Das Werk des US-Konzerns sei von großer Bedeutung für mehr Klimaschutz und eine der wichtigsten Industrieansiedlungen in Ostdeutschland seit langer Zeit, sagte Altmaier der "Funke-Mediengruppe". Deutschland könne mit dem Tesla-Projekt zeigen, dass Ökologie und Ökonomie keine Gegensätze seien und wichtige Projekte ähnlich schnell wie in anderen Ländern geplant und gebaut werden könnten. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hatte am Wochenende die Rodung des Geländes im brandenburgischen Germersheim vorerst gestoppt, bis endgültig über eine Beschwerde von Umweltschützern entschieden ist. 18.02.2020 09:15 Uhr 

## Angespannte Hochwasserlage in Wales
Cardiff:		Die Lage in den Hochwassergebieten in Großbritannien bleibt angespannt. Nach mehreren Stürmen und Starkregen in den vergangenen Tagen sind viele Straßen und Bahnstrecken gesperrt. Böden stehen unter Wasser oder sind gefährlich aufgeweicht. Mehr als 1.000 Menschen können vorerst nicht in ihre Häuser zurückkehren. Von den Stürmen und dem Starkregen war besonders der Süden von Wales betroffen. Zwei Menschen kamen durch die Unwetter ums Leben. 18.02.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 13.666 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent  niedriger bei 23.194. Der Euro kostet einen Dollar 08 31. 18.02.2020 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt, zeitweise Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 18.02.2020 09:15 Uhr 
