# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Grenzschutz: Kolesnikowa festgenommen
Minsk:	Die prominente belarussische Oppositionspolitikerin Kolesnikowa ist nach Angaben des Grenzschutzes festgenommen worden. Sie habe versucht, die Grenze zur Ukraine zu passieren, meldet das Staatsfernsehen. Zwei weitere Oppositionelle seien dagegen in die Ukraine gelangt. In Medienberichten hieß es zuvor, auch Kolesnikowa sei in die Ukraine ausgereist. Die Politikerin wird seit gestern Vormittag vermisst. Der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung, dem sie angehört, hat angenommen, dass sie entführt worden war. Kolesnikowa ist eine der wichtigsten Anführerinnen der Proteste gegen den weißrussischen Staatschef Lukaschenko. 08.09.2020 09:15 Uhr 

## Ärztekammer will gute Ärzte für Gesundheitsämter
Berlin: Nach der angekündigten Personalaufstockung bei den Gesundheitsämtern drängt die Bundesärztekammer auf weitere konkrete Schritte für eine Verbesserung der Situation. Nach Ansicht des Präsidenten der Kammer, Reinhardt, ist ein eigener Tarifvertrag für den Öffentlichen Gesundheitsdienst notwendig, um gute Ärztinnen und Ärzte zu gewinnen. Reinhardt lobte die geplanten Investitionen von Bund und Ländern, die besonders auch in die digitale Ausstattung der Ämter fließen sollen. Außerdem sollen 5.000 neue Stellen geschaffen werden. Vier Milliarden Euro wird allein der Bund in den kommenden sechs Jahren bereitstellen. Die Stärkung der Gesundheitsämter ist heute auch Thema einer Videokonferenz mit Kanzlerin Merkel. 08.09.2020 09:15 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen relativ konstant
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist relativ konstant. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, registrierten die Ämter innerhalb von 24 Stunden fast 1.500 neue Ansteckungen. Am Sonnabend waren es knapp 1.380. Die Zahlen von Sonntag und Montag gelten wegen Meldeverzögerungen als wenig aussagekräftig. Der R-Wert liegt bei 1,1. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt etwas mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. Informationen zur Entwicklung der Fallzahlen im Norden finden Sie auf NDR.de und in der NDR Info App. 08.09.2020 09:15 Uhr 

## Mit Datenbanken gegen Wechselkunden?
Hamburg:	Den Strom- oder Gasanbieter zu wechseln könnte demnächst schwieriger werden. Nach Recherchen des NDR und der Süddeutschen Zeitung haben zwei Wirtschaftsauskunfteien Datenbanken entwickelt, in denen Informationen über Kunden von Energieversorgern gespeichert werden sollen. Datenschützer fürchten, dass damit wechselfreudige Verbraucher identifiziert und abgelehnt werden könnten. Das Hamburger Portal "Wechselpilot" hat festgestellt, dass bei manchen Energieversorgern jeder fünfte Neukunde abgelehnt wird. Anfang November wollen sich die Datenschutzbehörden bundesweit zu diesem Thema abstimmen. 08.09.2020 09:15 Uhr 

## Autogipfel: Ringen um Kaufprämien für Verbrenner
Berlin: Bei den heutigen Beratungen von Kanzlerin Merkel mit Vertretern der Autoindustrie werden Kaufprämien für Neuwagen ein Thema sein. Bundesumweltministerin Schulze ist gegen eine Prämie für Autos mit Verbrennungsmotor. Sie ist der Ansicht, dass in zehn Jahren rund die Hälfte der verkauften Neuwagen alternative Antriebe haben wird. Bundesverkehrsminister Scheuer betont dagegen, die neuen Verbrenner seien topmodern, daher dürfe eine Kaufprämie kein Tabu sein. Gegen die von der CSU geforderte Kaufprämie gibt es auch Widerstand aus der CDU. Unter anderem Kanzlerin Merkel hat sich dagegen ausgesprochen. Auf NDR Info warnte die Wirtschaftsweise Schnitzer, eine Kaufprämie für Verbrenner-Autos würde den nötigen Strukturwandel verzögern. 08.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  13.130  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent höher bei  23.274 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 12 . 08.09.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt mit etwas Regen, von der Nordsee bis nach Fehmarn sowie im Süden Niedersachsens und Vorpommerns Auflockerungen. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 08.09.2020 09:15 Uhr 
