# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Tauziehen um Corona-Demo in Berlin geht weiter
Berlin: Der juristische Streit um die für morgen geplante Demonstration von Gegnern der Corona-Maßnahmen geht in die nächste Runde. Das Berliner Verwaltungsgericht kippte zwar das Verbot des Landes. Der Senat will nun aber das Oberverwaltungsgericht anrufen. Die untergeordnete Instanz hält die Demonstration unter Auflagen für zulässig. Die Veranstalter müssen unter anderem den Standort der Hauptbühne etwas verschieben, damit genügend Platz ist. Aus Sicht des Verwaltungsgerichts liegt keine Voraussetzung für ein Verbot vor, wenn die Auflagen erfüllt werden. Die Veranstalter hätten ein Hygienekonzept vorgelegt. Das Land habe nicht darlegen können, dass das Konzept nicht eingehalten werden soll. 28.08.2020 17:45 Uhr 

## Merkel: Lage wegen Corna-Krise ernst
Berlin: 	Die Lage in Deutschland durch die Corona-Pandemie ist nach den Worten von Kanzlerin Merkel weiterhin ernst. Sie mahnte, in den kommenden Monaten wachsam und aufmerksam zu sein. Merkel sagte in ihrem traditionellen Sommer-Interview, manches werde in der kälteren Jahreszeit noch schwieriger werden, da sich die Menschen wieder stärker in Innenräumen aufhielten. Eine Rückkehr zur Normalität sei erst möglich, wenn es einen wirksamen Impfstoff oder ein Medikament gebe. Die Kanzlerin lobte noch einmal das Verhalten der Bürger in der Krise. Schlimme Erfahrungen wie jene anderer Staaten seien Deutschland bisher erspart geblieben. Das liege am gut aufgestellten Gesundheitssystem, so die CDU-Politikerin. Die vergleichsweise günstige Entwicklung habe es aber vor allem gegeben, weil die Mehrheit der Menschen in Deutschland Vernunft, Verantwortungsbewusstsein und Mitmenschlichkeit gezeigt habe. 28.08.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Zahlen: Ungarn macht Grenzen dicht
Budapest:     Ungarn schließt angesichts steigender Infektionszahlen mit dem Coronavirus in der kommenden Woche seine Grenzen für ausländische Touristen. Das gab die Regierung in Budapest bekannt. Die Regelung gilt ab 1. September. Einreisen dürfen dann nur noch ungarische Staatsbürger. Ausländer müssen dazu einen triftigen Grund angeben. In Ungarn gilt unter anderem eine Maskenpflicht in geschlossenen öffentlichen Räumen. Ausgenommen sind Gaststätten. 28.08.2020 17:45 Uhr 

## Stoß vor ICE: Täter kommt in Psychatrie
Frankfurt am Main: Im Fall der tödlichen Gleisattacke hat das Landgericht die dauerhafte Unterbringung des Täters in der Psychiatrie angeordnet. Der Mann hatte vor gut einem Jahr am Frankfurter Hauptbahnhof einen kleinen Jungen und seine Mutter vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Der Achtjährige starb, die Mutter konnte sich retten. Zuvor war ein psychiatrischer Sachverständiger zu dem Schluss gekommen, dass der heute 41-Jährige eine Gefahr für die Allgemeinheit darstellt. Nach Einschätzung des Experten ist der Mann schuldunfähig. 28.08.2020 17:45 Uhr 

## OVG Münster kippt verkaufsoffene Sonntage
Münster: Die Genehmigung verkaufsoffener Sonntage, um Umsatzeinbußen aus der Corona-Krise aufzuholen, ist rechtswidrig. Das Oberverwaltungsgericht Münster kippte Verordnungen der Städte Lemgo und Bad Salzuflen, die sich auf einen Erlass des nordrhein-westfälischen Wirtschaftsministeriums stützten. Es hatte den Kommunen bis zum Jahresende vier verkaufsoffene Sonntage erlaubt, um den Einzelhandel in der Corona-Krise zu unterstützen. Die Richter entschieden, diese Begründung könne für jeden Sonntag angeführt werden und wahre nicht die verfassungsrechtlich erforderliche Ausnahmeregel für Sonntagsarbeit. 28.08.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend unbeständig, zur Nordsee hin teils gewittrige Schauer. Abendwerte 16 bis 22 Grad. 28.08.2020 17:45 Uhr 
