# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2020:


## Kanzleramt: Corona-Krise wird sich verschärfen
Berlin: Nach Einschätzung der Bundesregierung ist der Höhepunkt der Corona-Krise in Deutschland noch nicht erreicht. Kanzleramtsminister Braun sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Zeit mit den höchsten Infektionszahlen stehe noch bevor. Man müsse sich weiter auf den schwierigsten Teil dieser Krise vorbereiten. In Deutschland sind bis zum Abend mehr als 91.100 Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Das geht aus Daten der Gesundheitsbehörden der Länder hervor. Mehr als 1.300 der Infizierten sind gestorben. 04.04.2020 22:30 Uhr 

## Mehr als 300.000 Corona-Fälle in USA
Washington: In den USA gibt es mit rund 300.000 Corona-Infektionen deutlich mehr bestätigte Fälle als in jedem anderen Land der Welt. Das zeigt die Datenauswertung der Johns-Hopkins-Universität. Knapp 8.200 Infizierte starben demnach in den Vereinigten Staaten. Das Virus breitet sich weiterhin stark aus. Bislang sind der Bundesstaat New York und die gleichnamige Ostküstenmetropole am schlimmsten von der Epidemie betroffen. Allein dort gab es nach Angaben von Gouverneur Cuomo bislang rund 114.000 bekannte Corona-Infektionen und etwa 3.600 Tote. 04.04.2020 22:30 Uhr 

## Italien: Weniger Corona-Intensivpatienten
Rom: In Italien ist erstmals seit gut einem Monat die Zahl der Intensivpatienten mit Coronavirus gesunken. Laut Zivilschutz werden zurzeit knapp 4.000 Infizierte intensivmedizinisch behandelt. Das seien gut 70 weniger als gestern. Das Land verzeichnete in 24 Stunden 681 neue Todesopfer im Zusammenhang mit der Lungenkrankheit Covid-19. Damit habe sich der Anstieg weiter abgeschwächt, erklärte ein Behörden-Sprecher. Italien habe die kritische Phase aber noch lange nicht überstanden. Insgesamt sind dort mehr als 124.000 Menschen mit dem Virus infiziert. Über 15.300 von ihnen starben. 04.04.2020 22:30 Uhr 

## Bulgarien gegen Auslandseinsatz von Erntehelfern
Sofia: Bulgariens Regierungschef Borissow hat sich gegen Auslandseinsätze von Saisonarbeitern seines Landes ausgesprochen. Er fände es nicht fair gegenüber der eigenen Bevölkerung, wenn bulgarische Erntehelfer ins Ausland gingen und dann vielleicht das Coronavirus wieder mit nach Hause brächten, sagte Borissow. Bulgarien ist bisher von der Corona-Pandemie relativ wenig betroffen. Rumänien erlaubte hingegen Erntehelfern mit einer Ausnahmegenehmigung die Reise per Flugzeug ins Ausland. Vorgestern hatten sich Bundesinnenminister Seehofer und Agrarministerin Klöckner darauf verständigt, in diesem und im kommenden Monat insgesamt 80.000 ausländische Saisonkräfte für die Ernte nach Deutschland zu holen. 04.04.2020 22:30 Uhr 

## Niedersachsen korrigiert Besuchsreglung
Hannover: Das Gesundheitsministerium hat eine gerade erst erlassene Einschränkung privater Besuche in Niedersachsen wieder zurückgenommen. Ein Sprecher sagte, eine gestern veröffentlichte Corona-Verordnung schieße in diesem Punkt über das Ziel hinaus und müsse korrigiert werden. Die Regelung werde so geändert, dass Besuche im engsten Familienkreis und unter Lebenspartnern sowie mit wenigen engen Freunden oder sehr guten Bekannten zulässig seien. Verstöße gegen den bisherigen Text würden bis dahin nicht geahndet. Verboten bleiben Feierlichkeiten in der eigenen Wohnung.. 04.04.2020 22:30 Uhr 

## Frankreich: Zwei Tote bei Messerangriff
Lyon: Nach dem tödlichen Messerangriff im Südosten Frankreichs hat die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft die Untersuchungen übernommen. Die Behörde ermittelt wegen Mordes und versuchten Mordes im Zusammenhang mit einer kriminellen, terroristischen Vereinigung. Die Polizei hatte einen 33-jährigen Verdächtigen festgenommen. Nach Angaben der Ermittler wurden bei der Hausdurchsuchung belastende Dokumente mit religiösem Inhalt gefunden. Der Angreifer hatte in der Stadt Romans-sur-Isère südlich von Lyon zwei Menschen mit einem Messer getötet und mehrere verletzt. 04.04.2020 22:30 Uhr 

## Starmer bietet Johnson Corona-Kooperation an
London: Die größte britische Oppositionspartei Labour hat Keir Starmer zu ihrem neuen Vorsitzenden gewählt. Starmer gilt als gemäßigt und wird Nachfolger des linksgerichteten Parteichefs Corbyn. Starmer kündigte an, er wolle im Kampf gegen die Corona-Pandemie mit der Regierung von Premier Johnson zusammenarbeiten. Der bisherige Labour-Chef Corbyn hatte seinen Rückzug angekündigt, nachdem die Partei bei der jüngsten Parlamentswahl das schlechteste Ergebnis seit 1935 erzielt hatte. 04.04.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils leicht bewölkt und überall trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Morgen meist wolkenlos und durchweg trocken. Höchstwerte 11 Grad in Sassnitz bis 20 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Montag weiterhin sonnig und trocken, 13 bis 23 Grad. Am Dienstag zeitweise bewölkt und meist trocken, 11 bis 20 Grad. 04.04.2020 22:30 Uhr 
