# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Corona-Virus: Zahl der Toten steigt auf 26
Wuhan: Die erstmals in China aufgetauchte neue Lungenkrankheit breitet sich offenbar weiter aus. Die Behörden des Landes melden immer mehr Fälle: Mindestens 830 Menschen sollen sich mit dem neuartigen Corona-Virus inzwischen infiziert haben, die Zahl der Toten stieg auf 26. Auch in anderen Ländern wurden neue Infektionsfälle bekannt. Bundesgesundheitsminister Spahn mahnte zur Besonnenheit. Es sei wichtig, wachsam zu bleiben, aber auch einen kühlen Kopf zu bewahren und die Lungenkrankheit richtig einzuordnen, sagte Spahn in den ARD-Tagesthemen. Der CDU-Politiker verwies in diesem Zusammenhang darauf, dass allein in Deutschland jedes Jahr rund 20.000 Menschen an der Grippe sterben. Auch mit diesem Risiko müsse man leben. 24.01.2020 06:15 Uhr 

## Türkei-Besuch: Merkel trifft Erdogan
Istanbul: Bundeskanzlerin Merkel reist heute in die Türkei. Hauptthemen der Gespräche mit dem türkischen Präsidenten Erdogan dürften die Flüchtlingspolitik sowie die Konflikte in Syrien und Libyen sein. Angesichts steigender Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln und vielfacher Drohungen Erdogans besteht die Sorge, dass der zwischen der EU und der Türkei bestehende Flüchtlingspakt gefährdet ist. Der türkische Außenminister Cavusoglu hatte der EU gestern Verstöße gegen das Flüchtlingsabkommen vorgehalten. Zugesagtes Geld sei in Milliardenhöhe noch nicht überwiesen worden. Vor ihrem Treffen mit Erdogan wird Merkel auf Einladung der deutsch-türkischen Handelskammer mit Vertretern der Wirtschaft zusammenkommen und auch Vertreter der türkischen Zivilgesellschaft treffen. 24.01.2020 06:15 Uhr 

## Trump will Nahost-Friedensplan bald präsentieren
Washington:	US-Präsident Trump will in den kommenden Tagen seinen lange angekündigten Nahost-Friedensplan vorlegen. Trump sagte, das Papier werde voraussichtlich noch vor seinem Treffen mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu am Dienstag veröffentlicht werden. Der Friedensplan solle den Weg ebnen für eine Aussöhnung zwischen Israelis und Palästinensern. Trump hatte es zu einem seiner außenpolitischen Ziele erklärt, als Nahost-Friedensstifter in die Geschichte einzugehen. Allerdings setzt er dabei auf einen engen Schulterschluss mit dem israelischen Ministerpräsidenten. Kritik von Palästinensern gab es vor allem für Trumps Entscheidung, Jerusalem offiziell als israelische Hauptstadt anzuerkennen. 24.01.2020 06:15 Uhr 

## Bundespolizeigesetz: Seehofer verzichtet auf Gesichtserkennung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will der Bundespolizei nun offenbar doch nicht erlauben, an sicherheitsrelevanten Orten Software zur Gesichtserkennung einzusetzen. Die Nachrichtenagentur dpa berichtet, davon sei in dem Entwurf für das neue Bundespolizeigesetz nun nicht mehr die Rede. Er sei gestern zur Abstimmung an die anderen Ressorts gegangen. In einer älteren Fassung des Entwurfs habe es noch geheißen, die Bundespolizei könne Daten aus Bildaufzeichnungsgeräten automatisch mit biometrischen Daten abgleichen, soweit es um Menschen gehe, die zur Fahndung ausgeschrieben sind. Dieser Passus wurde nun gestrichen. Der Bundesbeauftragte für Datenschutz, Kelber, hatte diese Woche vor dem Einsatz von Technologien zur Gesichtserkennung im öffentlichen Raum gewarnt. 24.01.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.846 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 29.160 Punkte. Der Dax:			13.434 Punkte; minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 49. 24.01.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielerorts bewölkt und vorübergehend Regen. Nach Südosten hin zeitweise freundlich, teils heiter und trocken. 2 bis 7 Grad. 24.01.2020 06:15 Uhr 
