# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2020:


## Robert-Koch-Institut warnt vor Nachlässigkeit
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat vor Nachlässigkeit in der Corona-Epidemie gewarnt. Vize-Präsident Schaade sagte, Deutschland sei bislang vergleichsweise gut durch die Infektionswelle gekommen. Daten aus Berlin und Hessen zeigen nach seinen Worten, dass zur Zeit nicht mehr Menschen sterben als statistisch zu erwarten ist. Man müsse aber davon ausgehen, dass durch die Kontaktbeschränkungen und andere Auflagen viele Todesfälle verhindert worden seien. Dem Robert-Koch-Institut sind bislang etwa 150.400 bestätigte Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet worden. Die Zahl der aktiven Fälle geht dabei weiter zurück, etwa zwei Drittel der Betroffenen sollen die Krankheit überstanden haben. Mehr als 5.300 Infizierte starben. 24.04.2020 16:15 Uhr 

## Apple soll Zugang für Corona-App herstellen
Berlin: Die Bundesregierung verhandelt mit dem Apple-Konzern über die Nutzung einer App zur Nachverfolgung von Corona-Infektionen. Nach den Worten einer Sprecherin geht es darum, dass das Unternehmen seine Smartphone-Software kompatibel macht und eine Schnittstelle öffnet. Demnach kündigten Apple und Google ihre Bereitschaft an, bis Mai die entsprechenden Voraussetzungen zu schaffen. Smartphone-Nutzer sollen mit Hilfe dieser App erkennen, ob sie mit Corona-Infizierten in Kontakt gekommen sind. Die Bundesregierung bevorzugt laut der Sprecherin ein Modell, das vom Robert-Koch- und dem Heinrich-Hertz-Institut entwickelt wurde. Die Anwendung sieht eine zentrale Erfassung von anonymisierten Gesundheitsdaten vor. Sie muss noch vom Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik geprüft werden. 24.04.2020 16:15 Uhr 

## Behörde: Zeitplan für Grundrente nicht umsetzbar
Berlin: Die vorgesehene Einführung der Grundrente zum Jahreswechsel wird sich nach Ansicht der Deutschen Rentenversicherung nicht umsetzen lassen. Direktoriums-Mitglied Fassauer sagte dem Magazin "Focus", mit der Auszahlung könne voraussichtlich erst im Juli kommenden Jahres begonnen werden. Schon zuvor hatte die Rentenversicherung angedeutet, dass der geplante Starttermin unter den derzeit erschwerten Arbeitsbedingungen nicht zu halten sei. Bundesarbeitsminister Heil hat eine schrittweise Auszahlung ins Gespräch gebracht. Mehrere Unionspolitiker fordern dagegen, den Zeitplan wegen der Corona-Krise zu überdenken. 24.04.2020 16:15 Uhr 

## Steinmeier würdigt Blüm als leidenschaftlichen Politiker
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen CDU-Politiker Norbert Blüm als herausragende Persönlichkeit in der deutschen Geschichte gewürdigt. Steinmeier betonte in einem Beileidsschreiben, Blüm sei mit einer Leidenschaft Politiker und Mitgestalter unseres Gemeinwesens gewesen, wie man sie selten erlebt habe. Er nannte den früheren Bundesarbeitsminister einen unerschrockenen Anwalt der Bürgerinnen und Bürger und einen Mahner zur Bewahrung der Schöpfung. Auch Kanzlerin Merkel würdigte Blüm. Der Minister habe ihre eigene Arbeit in den 90er Jahren stark geprägt, hieß es in einer Erklärung. Norbert Blüm war im Alter von 84 Jahren gestorben. Er führte von 1982 bis 1998 das Arbeits- und Sozialministerium. Oft in Verbindung gebracht mit Blüm wird das Versprechen "Die Rente ist sicher". 24.04.2020 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei 10.398 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 23.546 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 07 96. 24.04.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Es ist sonnig, abends zunehmend bewölkt. Höchstwerte von 9 Grad auf Baltrum bis 20 Grad in Wolfsburg. An den Küsten starke Windböen. Nachts vereinzelt Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. 24.04.2020 16:15 Uhr 
