# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## Biden verspricht in Siegesrede Versöhnung 
Wilmington: Der designierte US-Präsident Biden hat nach seinem Wahlsieg eine Ansprache vor jubelnden Anhängern gehalten. Darin versprach er, sich für eine Versöhnung des Landes einzusetzen. Er wolle ein Präsident sein, der nicht spaltet, sondern vereint, sagte Biden, ohne den Namen seines Vorgängers Donald Trump zu nennen. Der demokratische Politiker kündigte an, bereits morgen eine Expertengruppe einzusetzen, die einen Plan zur Eindämmung der Corona-Pandemie ausarbeiten soll. Die Maßnahmen sollten dann umgehend nach seinem Amtsantritt am 20. Januar umgesetzt werden. Bidens künftige Stellvertreterin Kamala Harris dankte den Wählern dafür, den USA einen Neuanfang ermöglicht zu haben. Sie wird die erste Frau auf dem Posten des US-Vizepräsidenten sein und die erste Schwarze. 08.11.2020 07:00 Uhr 

## EU-Kommission gratuliert Biden zum Sieg
Brüssel: Die Spitzen der Europäischen Union haben Joe Biden zum Wahlsieg gratuliert. Kommissionspräsidentin von der Leyen erklärte, Brüssel stehe zur Zusammenarbeit bereit. Der EU-Außenbeauftragte Borrell und Parlamentspräsident Sassoli warben für einen Neustart der transatlantischen Beziehungen. Luxemburgs Außenminister Asselborn erklärte, der neue US-Präsident könne wichtige Impulse setzen, etwa für den Klimaschutz, die Handelspolitik und den Kampf gegen Corona. Die wichtigsten Fernsehsender in den USA hatten gestern auch die 20 Wahlleute des Bundesstaates Pennsylvania Biden zugesprochen. Er käme damit auf 279 Stimmen, 270 sind für einen Wahlsieg notwendig. In mehreren Bundesstaaten wird aber noch ausgezählt. 08.11.2020 07:00 Uhr 

## Krawalle im Leipziger Stadtteil Connewitz
Leipzig: Im Stadtteil Connewitz hat es den zweiten Abend in Folge Krawalle gegeben. Nach Angaben der Polizei errichteten Randalierer Barrikaden und zündeten sie an. An einer Wache wurden Scheiben mit Pflastersteinen eingeworfen. Unklar ist, ob die neuen Ausschreitungen in Zusammenhang mit den Protesten gegen die Corona-Politik der Bundesregierung stehen. Die Polizei hatte die Kundgebung der Initiative "Querdenken" in der Leipziger Innenstadt am Nachmittag aufgelöst. Die geschätzt 20.000 Teilnehmer hatten sich nicht an Maskenpflicht und Abstandsregeln gehalten. Es kam zu gewalttätigen Auseinandersetzungen mit der Polizei und Gegendemonstranten. 08.11.2020 07:00 Uhr 

## RKI: Mehr als 16.000 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Das Robert-Koch-Institut verzeichnete 16.000 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. Das sind 1.800 mehr als vor einer Woche. Sonntags liegt die Zahl regelmäßig niedriger, weil nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten weitergeben. 08.11.2020 07:00 Uhr 

## Flughafen Tegel stellt Betrieb ein
Berlin: Der Flughafen Tegel stellt heute nach 60 Jahren seinen Betrieb ein. Am Nachmittag wird die letzte Maschine starten - in Richtung Paris. Die Verbindung der Air France war 1960 der erste Flug, der in Tegel landete. Von nun an werden alle Starts und Landungen in Berlin am Flughafen BER abgewickelt. Nach jahrelangen Verzögerungen ist der neue Hauptstadt-Airport vor gut einer Woche eröffnet worden. 08.11.2020 07:00 Uhr 

## Bayern München gewinnt in Dortmund
Zum Sport: Im Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München drei Punkte geholt. Der deutsche Meister konnte sich auswärts gegen Borussia Dortmund mit 3:2 durchsetzen. Die weiteren Ergebnisse:
Leipzig - Freiburg				3:0,
Union Berlin - Bielefeld  			5:0,
Augsburg - Hertha BSC  			0:3,
Mainz  - Schalke            			2:2
und
Stuttgart - Frankfurt ebenfalls 		2:2. 08.11.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute nach Nebel- und Hochnebelauflösung oft freundlich mit Sonnenschein. Nordöstlich der Elbe allerdings teils länger trüb. Weiter mild, Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb. Zwischen Weser und Ems vereinzelt Schauer. Maximal 7 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, teils trüb, teils etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 15 Grad. Am Mittwoch stark bewölkt, gebietsweise etwas Regen bei 7 bis 13 Grad. 08.11.2020 07:00 Uhr 
