# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2020:


## Rufe nach Neuwahlen in Thüringen
Berlin: Nach der Wahl von FDP-Landeschef Kemmerich zum Ministerpräsidenten in Thüringen mehren sich die Rufe nach Neuwahlen. CDU-Generalsekretär Ziemiak und CSU-Chef Söder forderten entsprechende Konsequenzen. Von Seiten der SPD gab es ähnliche Reaktionen. Ziemiak übte zudem scharfe Kritik an seinen Parteikollegen in Thüringen. Diese hätten in Kauf genommen, dass durch ihre Stimmabgabe ein neuer Ministerpräsident auch mit den Stimmen von Nazis wie Björn Höcke gewählt werden konnte, so Ziemiak wörtlich. CDU-Parteichefin Kramp-Karrenbauer stellte klar, die Christdemokraten in Thüringen hätten gegen den Willen der Bundespartei gehandelt. Kemmerich hatte die Wahl zum Ministerpräsidenten überraschend gegen Amtsinhaber Ramelow gewonnen - offensichtlich auch mit Stimmen aus den Reihen der CDU und der AfD. 05.02.2020 17:45 Uhr 

## Flugzeug nach Landung  auseinandergebrochen
Istanbul: Auf dem Flughafen Sabiha-Gökcen der türkischen Stadt ist ein Flugzeug bei starkem Regen nach der Landung von der Piste abgekommen und in Brand geraten. Nach Angaben des Verkehrsministeriums gibt es Verletzte, aber keine Todesopfer. 183 Menschen sollen an Bord gewesen sein. Viele von ihnen hätten sich über eine Tragfläche gerettet, berichten Medien. Die Maschine der türkischen Fluggesellschaft Pegasus sei nach der Landung in drei Teile zerbrochen. Der Flughafen wurde nach dem Unfall zunächst geschlossen. Flüge würden zum neuen Istanbul-Flughafen umgeleitet. 05.02.2020 17:45 Uhr 

## Brandbrief von Länderchefs zum Marine-Schiffbau
Kiel: Die Vergabe eines Milliardenauftrags für den Bau neuer Marine-Schiffe an ein niederländisch geführtes Konsortium sorgt weiter für politischen Streit. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat jetzt einen Brandbrief an Bundeskanzlerin Merkel geschickt. Darin heißt es, die Bundesregierung müsse den Marine-Schiffbau umgehend als Schlüsseltechnologie einstufen. Dies sei auch im Koalitionsvertrag so vorgesehen. Der neue deutsche Marine-Schiffstyp "MKS 180" wird unter Federführung einer niederländischen Werft bei Blohm und Voss in Hamburg gebaut. Es ist der größte Auftrag dieser Art in der Geschichte der Bundeswehr. Beworben hatte sich auch die Kieler Werft German Naval Yards. 05.02.2020 17:45 Uhr 

## Strahlenschutz: Kompetenzzentrum gegründet
Berlin: Die Bundesbürger sollen künftig besser über den Strahlenschutz, etwa bei 5G-Sendemasten, informiert werden. Bundesumweltministerin Schulze hat heute Pläne für ein neues Kompetenzzentrum vorgestellt, das in Cottbus angesiedelt werden soll. Bedenken in der Bevölkerung müssten ernstgenommen werden, sagte Schulze bei der Gründungsfeier in Berlin. Im November hatte die Bundesregierung angekündigt, bei den Bürgern um mehr Verständnis für neue Funkmasten zu werben. 05.02.2020 17:45 Uhr 

## Erdogan stellt Syrien Ultimatum für Rückzug
Ankara: Die Türkei hat der syrischen Regierungsarmee ein Ultimatum gestellt. Präsident Erdogan erklärte, sollten sich die Soldaten in der Provinz Idlib nicht bis Ende des Monats hinter die bisherige Frontlinie zurückziehen, werde man sie zurücktreiben. Die Türkei hat an mehreren Orten in der Region Soldaten stationiert. Zwei dieser Beobachtungsposten liegen seit dem jüngsten Vormarsch der Regierungsarmee auf einem Gebiet unter syrischer Kontrolle. Bei der Offensive am Montag hatte es erstmals auch Gefechte zwischen türkischen und syrischen Soldaten gegeben. 05.02.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Es ist zunehmend wolkig, aber weiterhin meist trocken. Minus 1 Grad in Göttingen bis plus 6 Grad auf den Nordseeinseln. In der Nacht stellenweise Regen möglich. Dabei plus 5 bis 0 Grad. 05.02.2020 17:45 Uhr 
