# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Corona-Impfstoff: Staat beteiligt sich an CureVac
Berlin: Zum ersten Mal beteiligt sich der deutsche Staat direkt an einem Unternehmen, das an einem Corona-Impfstoff arbeitet. Laut Wirtschaftsminister Altmaier steigt die Bundesregierung mit 300 Millionen Euro beim Biotech-Unternehmen Curevac ein. Dafür übernimmt die Förderbank kfw rund 23 Prozent der Anteile. Ziel ist Altmaier zufolge, der Tübinger Firma finanzielle Sicherheit zu geben und wichtige Forschungsergebnisse in Deutschland und Europa zu halten. CureVac versucht gemeinsam mit dem bundeseigenen Paul-Ehrlich-Institut, einen Corona-Impfstoff zu entwickeln. Im März gab es Berichte über einen Übernahmeversuch der US-Regierung, die von Curevac aber zurückgewiesen wurden. 15.06.2020 15:45 Uhr 

## Brandenburg - Verfassungsschutz beobachtet AfD
Potsdam: In Brandenburg wird der Landesverband der AfD künftig durch den Verfassungsschutz beobachtet. Innenminister Stübgen und der Präsident des Landesverfassungsschutzes, Müller, begründeten dies damit, dass die Partei eng mit rechtsextremistischen Strukturen vernetzt sei. Außerdem gebe es in der AfD Brandenburg Bestrebungen, die freiheitlich-demokratische Grundordnung zu beseitigen. Die Partei versuche, die Mauern der Demokratie zu schleifen, so Stübgen. Der Landesverfassungsschutz geht davon aus, dass etwa 40 Prozent der 1.600 Parteimitglieder Anhänger des rechtsextremen Flügels sind. Diese Gruppierung habe sich nur scheinbar aufgelöst. Der Vorsitzende der AfD Bundestagsfraktion, Gauland, nannte die Entscheidung der Brandenburger Behörden falsch. 15.06.2020 15:45 Uhr 

## Verbände: Corona-App muss freiwillig bleiben
Berlin: Verbraucherzentralen und Patientenschützer verlangen, dass die Nutzung der geplanten Corona-Warn-App dauerhaft freiwillig bleibt. Die Bundesregierung dürfe die App durch neue Vorgaben nicht doch noch zu einer Zwangsanwendung machen, sagte der Chef der deutschen Verbraucherzentralen, Müller. Sollten zum Beispiel Arbeitgeber, Restaurants oder Behörden Nutzer und Nicht-Nutzer unterschiedlich behandeln, unterlaufe das das Prinzip der Freiwilligkeit. Generell geht die App aus Sicht der Verbraucherzentralen aber in die richtige Richtung. Bewegungsprofile würden nicht zentral gespeichert, das sei gut für die Datensicherheit, sagte Müller. Die Smartphone-Anwendung soll morgen offiziell vorgestellt werden. 15.06.2020 15:45 Uhr 

## Peking reagiert auf neue Corona-Fälle
Peking: In der chinesischen Hauptstadt reagieren die Behörden mit massiven Einschränkungen auf den jüngsten Corona-Ausbruch. Knapp 100.000 Mitarbeiter seien zur Eindämmung der Epidemie im Einsatz, hieß es von Seiten der politischen Führung. Zahlreiche Stadtbezirke seien abgeriegelt worden, es gebe groß angelegte Testungen, Schulen und Sportplätze wurden geschlossen. In der ganzen Stadt werden Quarantänezentren aufgebaut. In den vergangenen vier Tagen meldete die Verwaltung in Peking 79 Neuinfektionen. Zuletzt waren knapp zwei Monate lang überhaupt keine Corona-Fälle ermittelt worden. Als Ausgangspunkt für die jüngsten Ansteckungen gilt der wichtigste Großmarkt Pekings. Dort werden täglich tausende Tonnen Waren und Lebensmittel umgeschlagen. 15.06.2020 15:45 Uhr 

## Siegfried-Lenz-Preis an Ljudmila Ulitzkaja
Hamburg: Der Siegfried-Lenz-Preis geht in diesem Jahr an die russische Autorin Ljudmila Ulitzkaja. Zur Begründung teilte die Jury mit, in Ulitzkajas Werk spiegele sich die Tragödie des 20. Jahrhunderts, der Epoche der Gewaltherrschaft und des Genozids, Die Figuren der Schriftstellerin seien besonders vielschichtig. Ljudmila Ulitzkaja gilt als Kritikerin der russischen Regierung. Zu ihren bekanntesten Werken gehört der Roman "Medea und ihre Kinder" und der Erzählband "Maschas Glück". 15.06.2020 15:45 Uhr 

## Kaiserslautern stellt Insolvenzantrag
Kaiserslautern: Der Fußball-Traditionsverein 1. FC Kaiserslautern hat Insolvenz beantragt. Der viermalige deutsche Meister, der aktuell in der dritten Liga spielt und hoch verschuldet ist, will das Verfahren in Eigenverantwortung durchführen. Auswirkungen auf den Spielbetrieb hat der Insolvenzantrag zunächst nicht. 15.06.2020 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonne und lockere Quellwolken. Im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer. Sonst trocken bei 18 Grad an der Ostsee, 23 Grad in Laage und bis 25 Grad in Hamburg. 15.06.2020 15:45 Uhr 
