# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## "Marsch der Freiheit" in Minsk
Minsk: Zehntausende Gegner von Präsident Lukaschenko sind bei einem sogenannten "Marsch der Freiheit" durch die belarussische Hauptstadt gezogen. Sie forderten erneut den Rücktritt der Regierung sowie die Freilassung inhaftierter Demonstranten. Ihr Protest richtet sich auch gegen Polizeigewalt, nachdem es zuletzt immer wieder Berichte über Folter in Gefängnissen gegeben hatte. Lukaschenko wies den Vorwurf der Wahlfälschung erneut zurück und rief seine Anhänger auf, die Unabhängigkeit des Landes zu verteidigen. Zu einer Kundgebung kamen mehrere tausend Regierungsanhänger. Sie wurden offenbar mit Bussen aus allen Landesteilen nach Minsk gebracht. 16.08.2020 19:00 Uhr 

## Bayern: 46 positiv Getestete nicht gefunden
München: Nach der Corona-Test-Panne in Bayern haben die Landesbehörden eigenen Angaben zufolge inzwischen den Großteil der positiv Getesteten erreicht. 903 von 949 Personen, denen die positiven Test-Ergebnisse zunächst nicht mitgeteilt werden konnten, seien jetzt informiert, teilte das Gesundheitsministerium in München mit. Es hätten zigtausende Dokumente gesichtet werden müssen, um die Getesteten ermitteln zu können. Bei 46 positiven Befunden lägen allerdings nach wie vor keine passenden Personendaten vor. Knapp 60 getestete konnten bislang nicht erreicht werden. Bayerns Ministerpräsident Söder hatte sich für die Panne entschuldigt, bei der insgesamt 44.000 Getestete zunächst keine Nachricht über das Ergebnis erhalten hatten. 16.08.2020 19:00 Uhr 

## Althusmann: Risikoland-Urlauber sollten für Tests zahlen
Hannover: Auch nach Ansicht von Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sollten Reise-Rückkehrer aus Risiko-Gebieten die Tests auf das Corona-Virus selbst bezahlen. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte der CDU-Politiker, Betroffene setzten sich bewusst und ohne zwingenden Grund einer Gefahr aus. Individuelle Freiheit und Verantwortungsbewusstsein müssten sich die Waage halten. Kostenfreie Tests hält er nur für eine vorübergehende Regelung. Zuvor hatten sich bundesweit auch andere Politiker dafür ausgesprochen, Urlaubern aus Risiko-Gebieten die Untersuchungen in Rechnung zu stellen. 16.08.2020 19:00 Uhr 

## Mogadischu: Offenbar Attacke auf Hotel
Mogadischu: Bei einem mutmaßlich islamistischen Terrorangriff auf ein Hotel in der somalischen Hauptstadt sind mindestens fünf Menschen getötet worden. Laut Polizei zündete zunächst ein Selbstmordattentäter eine Autobombe vor dem Eingang, danach stürmten mehrere Bewaffnete das Hotel. Anschließend lieferten sich Sicherheitskräfte Gefechte mit den mutmaßlichen Extremisten. Die Polizei befürchtete, dass sie möglicherweise Geiseln genommen haben. Islamistische Fundamentalisten kämpfen in dem armen Land am Horn von Afrika seit Jahren um die Vorherrschaft und kontrollieren weite Teile im Süden und Zentrum von Somalia. Die Regierung wird im Kampf gegen Al-Shabaab vom US-Militär und einer Truppe der Afrikanischen Union unterstützt. 16.08.2020 19:00 Uhr 

## Israel und VAE eröffnen Telefonverbindung
Abu Dhabi: Zum Auftakt der Normalisierung ihrer Beziehungen haben die Vereinigten Arabischen Emirate und Israel eine direkte Telefonverbindung eröffnet. Beide Seiten bestätigten ein Telefonat der Außenminister bin Said und Aschkenasi. Israels Kommunikationsminister Hendel begrüßte den Schritt und sprach von vertrauensbildenden Maßnahmen. Durch die Aufhebung der Blockaden würden sich viele Gelegenheiten zur wirtschaftlichen Zusammenarbeit eröffnen. Die Emirate hatten vor drei Tagen überraschend angekündigt, als drittes arabisches Land nach Ägypten und Jordanien diplomatische Beziehungen zu Israel aufzunehmen. Im Gegenzug will Israel die Annektierung von Gebieten im besetzten Westjordanland aussetzen. 16.08.2020 19:00 Uhr 

## Formel Eins: Wieder Sieg für Hamilton
Zum Sport: 	Formel-Eins-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Spanien gewonnen. Der Brite holte sich in Barcelona in seinem Mercedes den vierten Sieg im sechsten Saisonrennen. Zweiter wurde Max Verstappen aus den Niederlanden im Red Bull, Dritter der Finne Valtteri Bottas im zweiten Mercedes. Der von Platz elf gestartete Sebastian Vettel kam mit seinem Ferrari als Siebter ins Ziel. 16.08.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zum Teil gering bewölkt oder klar, teils auch dichtere Wolken, dazu gebietsweise Schauer und einzelne Gewitter möglich. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 22 bis 27 Grad. 16.08.2020 19:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
In Teilen Südniedersachsens schwere Gewitter, dabei heftiger Starkregen um 35 Liter pro Quadratmeter in kurzer Zeit, Sturmböen um 80 Kilometer pro Stunde und kleinkörniger Hagel. 16.08.2020 19:00 Uhr 
