# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Oracle und Walmart steigen bei TikTok ein
Washington: Die chinesische Videoplattform TikTok will in den USA mit Oracle und Walmart zusammenarbeiten. TikTok teilte mit, dass die beiden amerikanischen Unternehmen zusammen 20 Prozent an der App halten sollen. Geplant sei, dass Oracle die US-Nutzerdaten verwaltet und für die Sicherheit der Computersysteme zuständig ist. Bei Walmart gehe es um eine kommerzielle Partnerschaft. TikTok bestätigte außerdem, dass die neue Firma 25.000 Arbeitsplätze in den USA schaffen wolle. US-Präsident Trump hatte die chinesische Videoplattform unter Druck gesetzt und zuletzt angeordnet, die App von heute an in den Vereinigten Staaten zu sperren. Dieser Schritt ist jetzt zunächst um eine Woche verschoben worden. Die chinesische Führung hat sich bislang nicht zu dem möglichen Einstieg von Oracle und Walmart bei TikTok geäußert. 20.09.2020 11:30 Uhr 

## Lukaschenko-Gegner gehen wieder auf die Straße
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus wollen heute den sechsten Sonntag in Folge Gegner von Präsident Lukaschenko auf die Straße gehen. Am Vormittag haben Polizisten und Einheiten des Innenministeriums damit begonnen, große Plätze abzuriegeln. Außerdem warnen die Behörden davor, an den Kundgebungen teilzunehmen. Sie drohen Menschen mit Gewalt, die sich an den nicht genehmigten Demonstrationen beteiligen. Schon gestern hatten etwa 2.000 Frauen in Minsk gegen Lukaschenko protestiert. Nach Angaben von Menschenrechtlern wurden wieder mehr als 300 Demonstrantinnen festgenommen. Organisiert werden die regierungskritischen Proteste über den Messenger-Dienst Telegram. Auf einem Kanal mit zwei Millionen Abonnenten hat eine Hacker-Gruppe außerdem eine Liste mit Namen von etwa 1.000 Einsatzkräften veröffentlicht, die gewaltsam gegen Demonstrierende vorgegangen sein sollen. 20.09.2020 11:30 Uhr 

## Immer weniger Intensivbetten für Covid-Patienten
Berlin: Trotz steigender Infektionszahlen halten die deutschen Krankenhäuser offenbar immer weniger Intensiv-Betten für Covid-19-Patienten frei. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, hat die baden-württembergische Landesregierung in dieser Woche entschieden, dass künftig statt 35 Prozent nur noch zehn Prozent der Betten auf den Intensivstationen für diese Patienten reserviert werden sollen. Sie folgte damit der Entwicklung in anderen Bundesländern. In Berlin und Niedersachsen gibt es ähnliche Regelungen. In Hamburg, Bayern und Brandenburg müssen die Krankenhäuser seit dem Sommer gar keine Intensivbetten mehr für Menschen freihalten, die an Covid-19 erkrankt sind. 20.09.2020 11:30 Uhr 

## ARD: Schuster soll Bevölkerungsschutz leiten
Bonn: Der CDU-Innenexperte Schuster soll offenbar neuer Chef des Bundesamtes für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe werden. Das erfuhr das ARD-Hauptstadtstudio aus Sicherheitskreisen. Der ehemalige Bundespolizist Schuster ist Vorsitzender des Parlamentarischen Kontrollgremiums, das die Nachrichtendienste kontrolliert. In der vergangenen Woche war bekannt geworden, dass der bisherige Leiter des Bundesamts, Unger, abgelöst werden soll. Er war wegen der Pannen beim bundesweiten Warntag in die Kritik geraten. Dabei waren Probealarme auf verschiedenen Warnsystemen nicht rechtzeitig ausgelöst worden. 20.09.2020 11:30 Uhr 

## Medien: Zahl der Drogentoten steigt
Berlin: Die Zahl der Drogentoten in Deutschland ist im ersten Halbjahr 2020 offenbar weiter gestiegen. Laut "Welt am Sonntag" starben 662 Menschen an den Folgen ihres Konsums – das sind im Vergleich zum Vorjahreszeitraum rund 13 Prozent mehr. Den höchsten Anstieg gab es demnach in Bremen. Schon Anfang der Woche hatte der Hamburger Senat mitgeteilt, dass in der Hansestadt im vergangenen Jahr 81 Menschen am Konsum illegaler Drogen gestorben sind. Das sei der höchste Stand seit knapp 20 Jahren. 20.09.2020 11:30 Uhr 

## USA schieben ehem. KZ-Wachmann nach Deutschland ab
Celle: Die Generalstaatsanwaltschaft der niedersächsischen Stadt hat die Ermittlungen gegen einen ehemaligen KZ-Wachmann übernommen. Der 94-Jährige lebt in den USA und soll für das Verfahren nach Deutschland abgeschoben werden. Er muss sich wegen Beihilfe zum Mord verantworten. Der Mann soll in einem Außenlager des Konzentrationslagers Neuengamme tätig gewesen sein; dort bewachte er nach US-Angaben 1945 einen Gefangenenmarsch, bei dem etwa 70 Häftlinge ums Leben kamen. 20.09.2020 11:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viel Sonne bei Höchstwerten zwischen 17 Grad in Flensburg und 24 Grad in Göttingen. Morgen weiterhin meist sonnig bei17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ebenfalls sonnig und trocken, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch anfangs heiter, später von Westen her Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 11:30 Uhr 
