# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Aserbaidschan verhängt Kriegsrecht
Baku: Im Streit um die Konfliktregion Berg-Karabach hat nach Armenien nun auch Aserbaidschan das Kriegsrecht verhängt. Ein Regierungssprecher erklärte, dass ab sofort für Gebiete in der Nähe der Frontlinie sowie mehrere große Städte eine nächtliche Ausgangssperre gilt, darunter auch die Hauptstadt Baku. Beide Staaten beschuldigten sich gegenseitig, die jeweils andere Seite beschossen zu haben. Die Europäische Union forderte ein sofortiges Ende der Kampfhandlungen. EU-Ratspräsident Michel erklärte, die Konfliktparteien müssten sofort an den Verhandlungstisch zurückkehren. Russlands Außenminister Lawrow führt nach Regierungsangaben bereits Gespräche, um beide Seiten wieder zu einer Waffenruhe zu bewegen. Auch der Iran hat angeboten, als Vermittler zu agieren. Der Konflikt um die Region Berg-Karabach dauert seit fast 30 Jahren an. Das Gebiet wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt, gehört aber völkerrechtlich zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 27.09.2020 22:00 Uhr 

## Grüne feiern in NRW historischen Erfolg
Düsseldorf:	Die Grünen in Nordrhein-Westfalen werten ihr Abschneiden bei den Oberbürgermeister-Stichwahlen im Land als historisch. Erstmals ziehen sie in drei Großstädten ins Rathaus ein. Aachen, Bonn und Wuppertal werden künftig grün regiert. Hinzu kommen mehrere kleinere Städte und Gemeinden. Grünen-Chefin Baerbock sprach in der "Rheinischen Post" von einem großartigen Erfolg. In der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt Düsseldorf verliert die SPD das Amt des Oberbürgermeister. Dort regiert künftig ein CDU-Politiker. Dortmund dagegen bleibt in SPD-Hand. In Köln bleibt die parteilose Politikerin Reker als Oberbürgermeisterin im Amt. 27.09.2020 22:00 Uhr 

## Trauer um Wolfgang Clement
Berlin: Zahlreiche Politiker haben den verstorbenen früheren Bundesminister und Regierungschef von Nordrhein-Westfalen, Clement, gewürdigt. In einem Kondolenzschreiben von Bundespräsident Steinmeier heißt es, Clement habe sich in all seinen Ämtern und über alle Parteigrenzen hinweg bleibende Verdienste erworben. Mit eigenständigen und auch unbequemen Standpunkten habe er sich dafür eingesetzt, Deutschland zukunftsfähig zu machen. Clement war von 2002 bis 2005 unter Kanzler Schröder Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit und zuvor Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen. Heute früh war der ehemalige SPD-Politiker an den Folgen einer Krebserkrankung im Alter von 80 Jahren gestorben. 27.09.2020 22:00 Uhr 

## Schweiz: Zuzugs-Begrenzung abgelehnt
Bern: Bürger aus der Europäischen Union können weiter ohne größere Einschränkungen in die Schweiz übersiedeln. Die Bürger des Landes haben heute mit großer Mehrheit einen Vorschlag der rechtskonservativen SVP abgelehnt, die den freien Personenverkehr mit der EU stoppen wollte. Knapp 62 Prozent stimmten gegen die Gesetzesvorlage. Mit einem ähnlich hohen Wert nahmen die Schweizer die Einführung eines zweiwöchigen Vaterschaftsurlaubs an. Sie stimmten außerdem für die Beschaffung von Kampfjets und gegen ein Jagdgesetz, das den Abschuss von Wölfen erleichtern sollte. 27.09.2020 22:00 Uhr 

## Erster Corona-Toter in griechischem Flüchtlingscamp
Athen: In Griechenland ist erstmals ein Bewohner eines Flüchtlingslagers in Folge einer Corona-Infektion gestorben. Nach Regierungsangaben war der Mann in einem Camp nahe der Hauptstadt Athen untergebracht. Dieses und zwei weitere Lager in der Nähe stehen wegen steigender Infektionszahlen seit Anfang September unter Quarantäne. In den griechischen Flüchtlingcamps hatte sich das Virus zuletzt stark ausgebreitet. Allein in dem Übergangslager auf der Insel Lesbos, das nach dem Moria-Großbrand errichtet wurde, gab es mehr als 240 positive Tests. 27.09.2020 22:00 Uhr 

## Bayern verlieren gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat die TSG Hoffenheim mit 4 zu 1 gegen Bayern München gewonnen. Für die Bayern war es die erste Pflichtspiel-Niederlage in diesem Jahr. Das zweite Sonntagsspiel zwischen dem SC Freiburg und dem VfL Wolfsburg endete 1 zu 1. Die Ergebnisse der zweiten Fußball-Bundesliga:
FC St. Pauli - Heidenheim 4 zu 2 . Nürnberg - Sandhausen 1 zu 0
und Karlsruhe - Bochum 0 zu 1. 27.09.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken, örtlich Niederschläge. Später verbreitet Auflockerungen, dabei trocken. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen zunächst bewölkt und regnerisch, später von Vorpommern her freundlich mit sonnigen Abschnitten, überwiegend trocken, maximal 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen Wolken und aufkommender Regen, ansonsten zeitweise heiter und weitgehend trocken, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, lokal Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 22:00 Uhr 
