# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Schlichtungsverfahren bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Der Tarifstreit zwischen der Lufthansa und der Flugbegleiter-Gewerkschaft UFO soll in einem Schlichtungsverfahren beigelegt werden. Darauf haben sich beide Seiten verständigt. Neue Streiks des Kabinenpersonals sind damit vorerst abgewendet, da bis zum Ende des Verfahrens die Friedenspflicht gilt. Im Rahmen der Schlichtung sollen auch außer-tarifliche Streitigkeiten beigelegt werden. Die Lufthansa und die Gewerkschaft UFO sind tief zerstritten. Monatelange Tarifverhandlungen blieben ergebnislos. Drei Streikwellen des Kabinenpersonals führten zum Ausfall von insgesamt rund 2.000 Flugverbindungen bei der Lufthansa und Tochtergesellschaften wie Germanwings. 31.01.2020 12:15 Uhr 

## China: Immer mehr Tote durch Corona-Virus
Peking:    China meldet weiter einen Anstieg der Fallzahlen beim neuen Corona-Virus. Nach Angaben der Behörden gibt es inzwischen 213 Tote und fast 9.700 Erkrankungen. Die Weltgesundheits-Organisation rief einen Notstand von internationaler Tragweite aus. Deutschland schickte eine Bundeswehr-Maschine nach China, um etwa 100 Bundesbürger aus der Provinz Hubei zurückholen. Nach Ansicht der Bundesärztekammer sind die deutschen Kliniken nicht optimal auf das Corona-Virus vorbereitet. Die Pandemie-Beauftragte Johna sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Einzelzimmer mit Vorschleusen seien in den vergangenen zehn Jahren aus Kostengründen reduziert worden. Die Ärztekammer warnte jedoch vor Panik. Man müsse das neue Virus zwar ernst nehmen, die Gefahr durch eine normale Grippe sei aber viel höher. 31.01.2020 12:15 Uhr 

## Brexit: EU blickt in die Zukunft
Brüssel: Die EU will trotz des Ausstiegs Großbritanniens in der kommenden Nacht den Blick nach vorne richten. Das betonten EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratspräsident Michel und Parlamentspräsident Sassoli in einem gemeinsamen Statement. Ihrer Meinung nach ist der Brexit kein Ende, sondern ein neuer Anfang. Laut von der Leyen besteht für die EU jetzt die Chance sicherzustellen, dass sie führend wird. Das gelte vor allem für die Digitalisierung und die Klimaschutzpolitik. Für die anstehenden Verhandlungen wünscht sie sich Fairness und Berechenbarkeit für die Wirtschaft, Sicherheit für die Menschen und die Möglichkeit zu einem Studienaustausch für junge Menschen. Michel betonte, man werde auch in Zukunft loyal zu Großbritannien sein und wünschte sich engstmögliche Beziehungen zu pflegen. 31.01.2020 12:15 Uhr 

## NDS verschärft Kampf gegen illegales Glücksspiel
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung geht härter gegen illegales Glücksspiel vor. Nach NDR-Informationen hat das Innenministerium in Hannover deutsche Banken und Finanzdienstleister aufgefordert, nicht länger Zahlungen für illegale Online-Casinos abzuwickeln. In einem Brief unter anderem an den Sparkassen- und Giroverband und den Bundesverband der deutschen Banken erinnert das Ministerium an das sogenannte Mitwirkungsverbot, das im Glücksspielstaatsvertrag geregelt ist. Danach ist es verboten, an Zahlungen im Zusammenhang mit unerlaubtem Glücksspiel mitzuwirken. Für den Fall, dass sich die Banken nicht daran halten, droht das Innnenministerium mit Sanktionen. 31.01.2020 12:15 Uhr 

## Sonntage: Handel will Grundgesetz ändern lassen
Berlin: Der Handelsverband Deutschland hat eine Grundgesetzänderung vorgeschlagen. HDE-Präsident Sanktjohanser sagte der Tageszeitung "Die Welt", dadurch sollten Läden an Sonntagen leichter geöffnet werden dürfen. Die geltenden Vorschriften stammten noch aus den 1920er Jahren. Die Zeiten hätten sich aber geändert, und die Menschen auch, so Sanktjohanser. Darauf müsse die Politik reagieren. Bislang ist die Sonntagsruhe im Grundgesetz geschützt. 31.01.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  13.123  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  23.205 . Der Euro kostet einen Dollar  10 31 . 31.01.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, einzelne Auflockerungen und von Nordwesten her etwas Regen. In Südostniedersachsen weitgehend trocken. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 31.01.2020 12:15 Uhr 
