# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Corona-Krise: Weitere Hilfen 2021
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie hat die Bundesregierung der Wirtschaft weitere Hilfen in Aussicht gestellt. Im "Handelsblatt" betonte Kanzleramtsminister Braun allerdings, dass die Unterstützung nicht in der jetzigen Form fortgesetzt werden könne. Bis Januar müssten zielgenauere Hilfen ausgearbeitet werden. Auch Steuererhöhungen schloss der CDU-Politiker nicht aus. FDP-Generalsekretär Volker Wissing mahnte im "Morgenmagazin" von ARD und ZDF, die Wirtschaft dürfe nicht komplett lahmgelegt und auf Dauer an den Tropf des Staates gehängt werden. In einer Marktwirtschaft müsse die Wirtschaft den Staat finanzieren und nicht der Staat die Wirtschaft. Wissing kritisierte vor diesem Hintergrund, dass es bei den derzeitigen Schließungen in der Gastronomie keine Ausnahmen gibt. Eine Differenzierung hätte Kosten gespart und für viele Betriebe eine Perspektive ergeben. 30.11.2020 13:00 Uhr 

## Bund plant Nationale Gesundheitsreserve 
Berlin: Der Bund will als Konsequenz aus der Corona-Krise an 19 Standorten in Deutschland eine Nationale Gesundheitsreserve mit wichtigem Material wie Schutzmasken aufbauen. Mit diesen Plänen befasst sich zur Stunde das sogenannte Corona-Kabinett. Gesundheitsminister Spahn sagte, die Pandemie lehre, dass man mehr vorsorgen müsse. Die Reserve soll nach seinen Worten im Kern aus Schutzausrüstung, Beatmungsgeräten und Medikamenten bestehen. Ziel sei es, im Notfall besonders diejenigen zu unterstützen, die in Krankenhäusern, Pflegeeinrichtungen und Arztpraxen arbeiten. 30.11.2020 13:00 Uhr 

## Union und SPD: Mehr Rechte für Bundespolizei
Berlin: Die Bundespolizei soll mehr Rechte bekommen. Die Große Koalition hat sich auf Eckpunkte für ein neues Gesetz für die Behörde geeinigt. Eingeführt werden soll beispielsweise die sogenannte Quellen-Telekommunikationsüberwachung. Damit dürfte die Bundespolizei künftig verschlüsselte Chatgruppen mitlesen, wenn bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind. Beamte sollen außerdem Smartphones identifizieren und lokalisieren dürfen. Union und SPD verzichten dagegen in ihrem Kompromisspapier auf besonders umstrittene Überwachungsmaßnahmen. Dazu zählt zum Beispiel eine Online-Duchsuchung, bei der mit Hilfe von Trojanern Computer verdeckt durchforstet werden dürfen. 30.11.2020 13:00 Uhr 

## Hamburger AfD-Fraktionschef: Partei nicht vor Spaltung
Hamburg: Der Chef der AfD-Bürgerschaftsfraktion, Wolf, rechnet nicht mit einer Spaltung der Partei. Eine große Mehrheit unterstütze den Kurs des Bundesvorsitzenden Meuthen, sagte Wolf auf NDR Info. Dieser habe deutliche Worte gefunden und klar gemacht, dass Scharfmacher, die über das Ziel hinausschießen und Vergleiche mit dem Dritten Reich ziehen, nicht in die AfD gehörten. Meuthen hatte auf dem Bundesparteitag am Wochenende unter anderem kritisiert, dass manche in der AfD von "Corona-Diktatur" sprächen und keine Distanz zur sogenannten Querdenker-Bewegung zeigten. 30.11.2020 13:00 Uhr 

## Neue UN-Friedensgespräche für Syrien gestartet
Genf: Bei den Vereinten Nationen läuft seit heute ein neuer Versuch, den Konflikt in Syrien zu lösen. Ein Verfassungskomitee hat in Genf unter dem Dach der UN seine Arbeit wieder aufgenommen. Daran beteiligt sind Vertreter des Regimes von Syriens Machthaber Assad, sowie Vertreter der Opposition und der Gesellschaft. Sie sollen einen Verfassungsentwurf für das Land erarbeiten. Experten sind skeptisch, ob eine Einigung gelingen kann. Zahlreiche Oppositionsgruppen wollen an den Gesprächen gar nicht teilnehmen. Sie fordern zunächst einen Rücktritt der Assad-Regierung. In Syrien herrscht seit 2011 Bürgerkrieg. 30.11.2020 13:00 Uhr 

## Mehr als 300 Festnahmen bei Sonntagsprotest in Belarus
Minsk: Bei den Sonntagsprotesten gegen Machthaber Lukaschenko sind in Belarus nach offiziellen Angaben 313 Menschen festgenommen worden. Wie das Innenministerium in Minsk weiter bestätigte, wurden Tränengas und Blendgranaten gegen Demonstranten eingesetzt und Warnschüsse in die Luft abgefeuert. Demonstranten hätten Widerstand geleistet, hieß es zur Begründung. Die Menschen hätten Aufforderungen ignoriert, die nicht genehmigten Aktionen zu beenden. Die Behörden erlauben lediglich Kundgebungen und Autokorsos zur Unterstützung Lukaschenkos. Belarus steckt seit der Präsidentenwahl am 9. August in einer schweren innenpolitischen Krise. 30.11.2020 13:00 Uhr 

## Schauspieler Peter Radtke gestorben
München: Der Schauspieler Peter Radtke ist tot. Wie heute bekannt wurde, starb der 77-Jährige am Wochenende. Radtke war mit der Glasknochenkrankheit geboren worden, saß im Rollstuhl und war seit einigen Jahren auf ein Beatmungsgerät angewiesen. Er war zeitweilig Präsident der europäischen Vereinigung zur Förderung von Kreativität und Kunst behinderter Menschen und gehörte 13 Jahre lang dem Deutschen Ethikrat an. Radtke schrieb mehrere Bücher. 30.11.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Nachmittag stark bewölkt oder trüb, Richtung Südniedersachsen freundlicher. Von der Nordsee und Ems her Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. An der See starke bis stürmische Böen. Morgen allmählich südwärts ziehender Regen, dahinter trockener, aber nur zögerlich freundlicher. Höchstwerte 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch stark bewölkt und örtlich etwas Sprühregen, überwiegend aber trocken bei 1 bis 6 Grad. 30.11.2020 13:00 Uhr 
