# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2020:


## Corona: Kabinett will weitere Maßnahmen beschließen
Berlin : Im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus will das Bundeskabinett heute umfassende Maßnahmen beschließen. Dabei geht es um große Schutzschirme für Unternehmen, Beschäftigte und Kliniken. Bundestag und Bundesrat sollen noch diese Woche zustimmen. Die Sitzung dürfte von Vizekanzler Scholz geleitet werden. Bundeskanzlerin Merkel musste sich in häusliche Quarantäne begeben. Sie wird voraussichtlich per Video oder Telefon zugeschaltet. Bund und Länder hatten sich gestern darauf geeinigt, dass ab heute Kontakte von mehr als zwei Personen im öffentlichen Raum verboten sind. 23.03.2020 04:00 Uhr 

## Grüne für Bonuszahlungen für Pflegekräfte
Berlin:   Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat eine Extrazahlung für medizinisches Personal und Pflegekräfte gefordert. Menschen, die sich um Corona-Patienten kümmerten, müsse ein Bonus gezahlt werden, sagte Göring-Eckardt der "Rheinischen Post". Zu wenig werde auch gesehen, dass durch geschlossene Schulen und  Kitas für viele arme Familien das kostenlose Mittagessen wegfalle. Daher sollte es unbürokratisch eine befristete Aufstockung des Regelsatzes geben, damit alle Familien ihre Kinder versorgen könnten. 23.03.2020 04:00 Uhr 

## Medikamententests gegen Corona
Paris: In Europa beginnen klinische Tests zur Behandlung von Covid-19. Die staatliche französische Forschungseinrichtung Inserm teilte mit, bei Tests an rund 3.200 Versuchspersonen würden vier Mittel eingesetzt, darunter das bei Ebola verwendete Remdesivir. Die mit dem Coronavirus infizierten Testpatienten kommen unter anderem aus Frankreich, Deutschland, den Niederlanden, Großbritannien und Spanien. Neben Europa testet auch die Weltgesundheitsorganisation Mittel, die gegen die Lungenkrankheit Covid-19 helfen könnten. 23.03.2020 04:00 Uhr 

## EU-Außenminister beraten Rückholaktion
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten heute über die Rückholaktionen für hunderttausende EU-Bürger, die wegen der Corona-Krise im Ausland gestrandet sind. Zugleich soll es in der Videoschalte um die geopolitischen Auswirkungen der Covid-19-Pandemie gehen. Deutschland hatte wegen der Corona-Krise die größte Rückholaktion in der Geschichte der Bundesrepublik gestartet. Bis Freitag wurden zusammen mit den Reiseveranstaltern und der Lufthansa bereits 96 000 Touristen zurückgeholt. Auch die EU bemüht sich, Menschen aus anderen Weltregionen zurück nach Europa zu bringen. 23.03.2020 04:00 Uhr 

## Werden Sommerspiele doch verschoben?
Tokio: Der japanische Premierminister Abe hat erstmals eine Verschiebung der Olympischen Sommerspiele wegen der Corona-Krise in Betracht gezogen. Vor dem Parlament sagte er, dass damit gerechnet werden müsse. Von einer Absage könne aber keine Rede sein. Es sei schwierig, Spiele unter diesen Umständen abzuhalten. Deshalb müsse über eine Verschiebung entschieden werden, betonte Abe. Die endgültige Entscheidung aber liege beim Internationalen Olympischen Komitee. 23.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Verbreitet klar bei 0 bis minus 9 Grad. Am Tage meist sonnig nur vereinzelt einige Quellwolken. Höchstwerte zwischen 1 und 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, nur im Südosten Bayerns wolkiger, 2 bis 10 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, 2 bis 10 Grad. 23.03.2020 04:00 Uhr 
