# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Corona-Zahlen: Spahn verteidigt lokale Maßnahmen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich gegen eine bundesweite Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte in den ARD-Tagesthemen, aus seiner Sicht seien lokale Maßnahmen sinnvoller. Spahn zufolge breitet sich das Virus aktuell vor allem
bei privaten Feiern aus. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer hat vom Bundesgesundheitsminister eine verbindliche Teststrategie gefordert. Deutschland brauche wegen der steigenden Fallzahlen außerdem einheitliche Warn-Systeme, sagte die SPD-Politikerin der "Rheinischen Post". Diese bundesweiten Konzepte könnten dann regional ausgestaltet werden, so Dreyer. 25.09.2020 03:00 Uhr 

## Laschet fordert differenzierte Corona-Risikobewertung
Berlin: Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet hat sich für eine neue Art der Risikobewertung in der Corona-Pandemie ausgesprochen. Dem "Handelsblatt" sagte der CDU-Politiker, man müsse alle Entwicklungen genau im Blick haben und dabei nicht nur auf die reinen Infektionszahlen schauen. Er forderte, die Kapazität der Krankenhäuser und die Zahl der intensivmedizinisch behandelten und beatmeten Covid-19-Patienten stärker in die Lagebewertung einfließen zu lassen. Gleiches gelte für den Anteil zurückverfolgbarer Infektionen, die Anzahl der Tests und den Anteil positiver Testergebnisse, so Laschet. 25.09.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Höchstwerte in Frankreich und Spanien
Paris: 		Frankreich und Spanien melden neue Rekordstände bei der Zahl der Corona-Neuinfektionen. Nach Angaben der französischen Regierung wurden binnen 24 Stunden mehr als 16.000 neue Fälle bestätigt. Auch die Zahl der schweren Krankheitsverläufe steigt in Frankreich wieder. Mehr als 1.000 Covid-19-Patienten liegen auf Intensivstationen, so viele wie seit Anfang Juni nicht mehr. Spanien hat als erster EU-Staat die Marke von 700.000 Corona-Infektionen seit Beginn der Pandemie überschritten. Das Gesundheitsministerium meldete am Abend über 10.600 neue Fälle binnen 24 Stunden, davon gut 40 Prozent in der Hauptstadt Madrid. 25.09.2020 03:00 Uhr 

## USA: Geldstrafe für BMW
Washington: Der Autobauer BMW muss wegen manipulierter Verkaufszahlen in den USA eine Strafe von umgerechnet 15 Millionen Euro zahlen. Der Finanzmarktaufsicht SEC zufolge hat BMW zwischen 2015 und 2019 die Absatzzahlen künstlich in die Höhe getrieben, um öffentlich als Marktführer im Premiumsegment dazustehen. Dadurch soll BMW rund 18 Milliarden Dollar an Investorengeldern eingesammelt haben. 25.09.2020 03:00 Uhr 

## Supercup: Bayern gewinnen im Corona-Hotspot
Zum Sport: Bayern München hat nach der Fußball Champions League auch den europäischen Supercup geholt. Die Bayern besiegten den FC Sevilla mit 2:1 nach Verlängerung. Im Supercup treffen die Gewinner von Champions- und Europa League aufeinander. Die Austragung des Endspiels vor 15.000 Zuschauern in Budapest war umstritten. Die ungarische Hauptstadt ist aktuell Corona-Risikogebiet. 25.09.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Im Süden und Osten regnerisch, sonst wechselhaft und kühler: maximal 10 bis 18 Grad.) Nachts wechselnd bewölkt, örtlich Schauer, 15 bis 6 Grad. Tagsüber im Osten und Süden regnerisch, später freundlicher. Im Westen Schauer möglich. Höchstwerte von Süd nach Nord: 10 bis 18 Grad. Samstag viele Wolken und immer wieder Regen. Von Süd nach Nord 5 bis 17 Grad. 25.09.2020 03:00 Uhr 
