# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2020:


## Koalition berät weiter über Konjunkturpaket
Berlin: Union und SPD setzen zur Stunde ihre Verhandlungen über ein milliardenschweres Konjunkturprogramm fort. Mit dem Paket sollen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abgefedert werden. Zu den geplanten Maßnahmen zählen beispielsweise eine Prämie für den Kauf eines Neuwagens und finanzielle Hilfen für die Kommunen. Die Verhandlungen waren gestern Abend wie erwartet vertagt worden. Teilnehmer berichten von nach wie vor großen Differenzen. 03.06.2020 10:15 Uhr 

## Arbeitslosenzahl erneut deutlich gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Mai erneut deutlich gestiegen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im vergangenen Monat 2.813.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind knapp 170.000 mehr als im April und mehr als 570.000 mehr als im Mai vergangenen Jahres. Die Arbeitslosenqoute liegt jetzt bei 6,1 Prozent. Angesichts der Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie war mit einer weiteren Eintrübung am Arbeitsmarkt gerechnet worden. 03.06.2020 10:15 Uhr 

## US-Militär verlegt Soldaten nach Washington
Washington: Als Reaktion auf die Massenproteste in den USA hat das Verteidigungsministerium weitere Soldaten auf Stützpunkte rund um die Hauptstadt verlegt. Ein Sprecher des Ministeriums erklärte, es handele sich um etwa 1.600 Militärpolizisten und Infanteristen. Sie hätten die Aufgabe, die örtlichen Sicherheitskräfte bei Bedarf zu unterstützen. Vor dem Weißen Haus in Washington hatten sich gestern wieder Hunderte Menschen versammelt, um gegen Rassismus und Diskriminierung zu protestieren. Auch aus New York und Los Angeles werden Demonstrationen gemeldet. Sie blieben weitgehend friedlich, nur vereinzelt kam es zu Ausschreitungen. 03.06.2020 10:15 Uhr 

## Weil gegen Diktat der Wissenschaft in Krisen
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich gegen einen dogmatischen Umgang mit wissenschaftlichen Empfehlungen ausgesprochen. Mit Blick auf die Gefahren der Corona-Pandemie gebe es ebenso wie beim Klimawandel in der Wissenschaft einen sehr breiten Konsens, sagte Weil der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Dennoch könne man in beiden Fällen nicht allein auf wissenschaftlichen Rat hoffen, wenn man zu einer klugen Politik kommen wolle, erklärte der SPD-Politiker. Wie in der Corona-Krise müssten auch in Bezug auf das Klima die gravierenden Folgen von Maßnahmen für Gesellschaft und Wirtschaft abgewogen werden. 03.06.2020 10:15 Uhr 

## Venezuelas Erzfeinde vereint gegen Corona
Caracas: In Venezuela haben sich Staatschef Maduro und Oppositionsführer Guaidó auf ein gemeinsames Vorgehen in der Corona-Krise verständigt. In einer im staatlichen Fernsehen verlesenen Erklärung hieß es, Maduro und Guaidó hätten gemeinsame Prioritäten im Kampf gegen die Pandemie festgelegt. Dazu gehöre eine angemessene Behandlung von Infizierten. Außerdem wollten sie sich unter Mithilfe internationaler Organisationen um Finanzmittel zur Bekämpfung des Coronavirus bemühen. Maduro und Guaidó sind erbitterte politische Gegner. Guaidó rief sich Anfang 2019 zum Übergangspräsidenten aus. Venezuela leidet bereits seit Jahren unter einer schweren Wirtschaftskrise. 03.06.2020 10:15 Uhr 

## Zahl der rechtsextremen Gefährder steigt
Berlin: Die Zahl der Rechtsextremisten, die von der Polizei als sogenannte Gefährder eingestuft werden, steigt weiter an. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage des FDP-Innenpolitikers Strasser hervor. Demnach führte die Polizei im Juni 2019, als ein mutmaßlicher Rechtsextremist den Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke erschoss, 39 terroristische Gefährder aus dem rechten Spektrum in ihren Datenbanken. Inzwischen seien es nach Angaben des Bundeskriminalamtes bereits 65. 03.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 1,6 Prozent auf 12.218 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 22.614. Der Euro kostet einen Dollar 12 14. 03.06.2020 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, dann ab dem Nachmittag teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 28 Grad, an der Ostsee kühler. 03.06.2020 10:15 Uhr 
