# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Bundestag entscheidet über Finanzhilfe für Kliniken
Berlin: Der Bundestag ist am Vormittag zusammengekommen, um eine Finanzspritze für Deutschlands Krankenhäuser zu beschließen. Die Kliniken sollen zusätzlich drei Milliarden Euro erhalten, um ihre Notfallkapazitäten und IT-Systeme zu modernisieren. Außerdem wollen die Abgeordneten am Nachmittag erstmals über die geplante Wahlrechtsreform zur Verkleinerung des Parlaments beraten. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich Ende August auf einen Kompromiss geeinigt. Gestern Abend hatte der Bundestag eine Reform der Kfz-Steuer beschlossen. Danach sollen Besitzer von Autos mit hohem Spritverbrauch künftig stärker zur Kasse geben werden. Dies gilt allerdings nur für Neuwagen und nicht für bereits zugelassene Fahrzeuge. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 18.09.2020 09:15 Uhr 

## Seehofer lehnt Studie zu Rassismus in Polizei weiter ab
Berlin:		 Bundesinnenminister Seehofer lehnt eine Studie zu Rassismus und Rechtsextremismus in der Polizei offenbar weiter ab. Der CSU-Politiker sagte der "Sueddeutschen Zeitung", die Vorfälle in Nordrhein-Westfalen täten weh. Er sei aber überzeugt, dass die große Mehrheit der Beamten solche Machenschaften ablehnen und zur freiheitlich demokratischen Grundordnung stehen. Bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen waren fünf Chatgruppen mit rechtsextremen Inhalten aufgedeckt worden. 30 Beamte wurden vorläufig vom Dienst suspendiert. 18.09.2020 09:15 Uhr 

## Trump kündigt Kommission für patriotische Bildung an
Washington:		 US-Präsident Trump hat per Erlass eine Kommission zur Förderung patriotischer Bildung eingesetzt. Die aktuellen Unruhen seien das Ergebnis einer linken Indoktrination an den Schulen des Landes, sagte Trump. Jahrzehntelang habe man versucht, Schüler dazu zu bringen, sich für die Geschichte der USA zu schämen. Dies müsse geändert werden. Die Jugend des Landes müsse lernen, Amerika mit ganzem Herzen zu lieben. In den USA gibt es schon länger eine Debatte darüber, wie stark die frühe Geschichte des Landes von der Sklaverei geprägt wurde. Die Kontroverse hatte mit der Black-Lives-Matter-Bewegung wieder an Fahrt aufgenommen. 18.09.2020 09:15 Uhr 

## Bahn und Gewerkschaft stellen Corona-Tarifpaket vor
Berlin: Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft wollen am Vormittag die Einzelheiten ihres Tarifabschlusses vorstellen. Nach Angaben beider Seiten sind darin moderate Lohnerhöhungen enthalten. Der designierte EVG-Vorsitzende Hommel erklärte, der Tarifvertrag schütze die Beschäftigten bis Anfang 2023 vor den Auswirkungen der Corona-Pandemie. Betriebsbedingte Kündigungen seien für die gesamte Laufzeit ausgeschlossen. Die Deutsche Bahn bezeichnete das Paket als ausgewogen. In Zeiten von Stellenabbau und Kurzarbeit sei es ein Signal der Verantwortung, erklärte Personalvorstand Seiler. 18.09.2020 09:15 Uhr 

## Lauterbach fordert neue Corona-Pläne für Schulen
Berlin: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen fordert der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach konkrete Pläne für die Schulen. Es müsse sichergestellt werden, dass der Präsenzunterricht weitergehen kann, sagte Lauterbach der "Funke-Mediengruppe". Bislang gebe es zu wenig Konzepte für den Fall, dass die Infektionszahlen weiter steigen. Der SPD-Politiker verwies darauf, dass im Herbst und Winter die Fenster der Klassenräume nicht mehr ständig offen stehen können. Notwendig seien entweder Lüftungsanlagen oder Unterrichtskonzepte, die für Abstand zwischen den Schülern sorgen. 18.09.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.208 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 23.360. Der Euro steht bei einem Dollar 18 63. 18.09.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet viel Sonnenschein. Höchstwerte zwischen 16 Grad auf Sylt und 21 Grad in Seesen. 18.09.2020 09:15 Uhr 
