# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Staatshaushalt tief im Minus
Wiesbaden: Die Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie im Frühjahr haben ein großes Loch in den Staatshaushalt gerissen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, gaben Bund, Länder und Kommunen im ersten Halbjahr 51 Milliarden Euro mehr aus als sie einnahmen. Das Defizit beträgt 3,2 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. Im ersten Halbjahr 2019 verzeichnete der Staat noch einen Überschuss von 46 Milliarden Euro. Im Frühjahr stand das Wirtschaftsleben in Deutschland für mehrere Wochen weitgehend still. Die Statistiker rechnen auch für das Gesamtjahr 2020 mit tiefroten Zahlen. Beim Wirtschaftswachstum korrigierten sie eine frühere Schätzung leicht. Das Bruttoinlandsprodukt sank im zweiten Quartal nicht um 10,1 sondern um 9,7 Prozent. 25.08.2020 10:45 Uhr 

## Ifo-Index erneut gestiegen
München: Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich weiter aufgehellt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg im August von 90,4 auf 92,6 Zähler. Es ist bereits der vierte Anstieg in Folge. Die befragten Manager schätzten ihre Geschäftsaussichten und die Lage ihres Unternehmens günstiger ein als zuletzt. Instituts-Präsident Fuest sagte, die Wirtschaft sei auf Erholungskurs. 25.08.2020 10:45 Uhr 

## Garg: Tests besser fünf Tage nach Einreise
Kiel:		Corona-Tests bei der Einreise allein sind nach Ansicht von Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg kein sinnvolles Mittel gegen die Pandemie. Ein negatives Ergebnis direkt bei der Rückkehr sei nur eine Momentaufnahme, sagte Garg auf NDR Info. In Schleswig-Holstein seien zuletzt nur 0,3 Prozent der Tests positiv gewesen, das helfe beim Kampf gegen Corona nicht weiter. Sinnvoller sei eine Quarantänepflicht und ein Test erst nach fünf Tagen. Darauf hätten sich die Gesundheitsminister auf seine Anregung gestern verständigt. Demnach sollen die kostenlosen Pflichttests für Rückkehrer aus Risikogebieten abgeschafft werden. Bayerns Gesundheitsministerin Huml dagegen erklärte, sie halte die Diskussion für verfrüht. Aktuelle Ausbruchsschwerpunkte zeigten klar die Bedeutung von Reiserückkehrern an den Infektionsketten. 25.08.2020 10:45 Uhr 

## Kabinett in Schwerin berät über Einreiseverbote
Schwerin: Die Landesregierung Mecklenburg-Vorpommerns berät mit Vertretern von Kommunen, Wirtschaft und Gewerkschaften über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Mehrere Einschränkungen stehen auf dem Prüfstand, unter anderem das Einreiseverbot für Tagestouristen aus anderen Bundesländern. Mecklenburg-Vorpommern ist das einzige Land, das eine derartige Regelung noch hat. Ein weiteres Gesprächsthema ist die Maskenpflicht, hier werden keine Änderungen erwartet. 25.08.2020 10:45 Uhr 

## Maas will im Gasstreit vermitteln
Berlin: Bundesaußenminister Maas reist als Vermittler im Gasstreit nach Griechenland und in die Türkei. Maas sagte vor seinem Abflug, statt neuer Provokationen seien nun Schritte der Entspannung und der Einstieg in direkte Gespräche notwendig. Athen wirft Ankara vor, in der Nähe von griechischen Inseln im östlichen Mittelmeer illegal nach Rohstoffen zu suchen. Die EU unterstützt Griechenland und hat die Türkei aufgefordert, ihre Erkundungen dort zu beenden. Die Regierung in Ankara beharrt darauf, dass das Gebiet zum türkischen Festlandsockel gehört. 25.08.2020 10:45 Uhr 

## Trump von den Republikanern offiziell nominiert
Washington:	Donald Trump ist von den Delegierten des Parteitags der Republikaner offiziell zum Präsidentschaftskandidaten nominiert worden. Er erhielt die Stimmen aller Delegierten. Einen ernsthaften Herausforderer gab es nicht. Redner warfen Trumps Gegenkandidaten bei der Präsidentenwahl, dem Demokraten Joe Biden, vor, er habe keine klare Haltung zur Kriminalitätsbekämpfung und verfolge eine wirtschaftsfeindliche Politik. Weiterhin sei er gegenüber China zu nachgiebig. Die Wahl in den USA findet am 3. November statt. 25.08.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Wolkenfeldern zunächst noch freundliche Abschnitte, im Verlauf von der Ems und Nordsee her zunehmend stark bewölkt und aufkommender Regen. 18 Grad in Niebüll und bis 22 Grad in Braunschweig. 25.08.2020 10:45 Uhr 
