# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2020:


## Dragon-Besatzung an Bord der ISS angekommen
Washington:	Die Raumkapsel "Crew Dragon" hat erfolgreich an der Internationalen Raumstation festgemacht. Wenige Stunden später öffnete sich die Schleuse und die beiden US-Astronauten Behnken und Hurley kletterten an Bord der ISS. Dort wartete bereits die bestehende Besatzung: ein amerikanischer und zwei russische Kollegen. Die Manöver hunderte Kilometer von der Erde entfernt verliefen offenbar ohne Probleme. Behnken und Hurley waren gestern in ihrer Raumkapsel von einer Rakete des Unternehmens SpaceX ins All geschossen worden. Es war seit neun Jahren der erste bemannte Flug zur ISS von amerikanischem Boden aus. Das frühere Space-Shuttle Programm hatte die Nasa eingestellt, unter anderem wegen zu hoher Kosten. 31.05.2020 22:00 Uhr 

## Biden verurteilt Gewalt bei Protesten
Washington: Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat zu einem Gewaltverzicht bei den landesweiten Protesten aufgerufen. Zugleich betonte er das Recht auf Demonstrationen gegen Polizeigewalt. Das Anliegen sei richtig und notwendig, rechtfertige aber keine unnötige Zerstörung, so Biden. US-Präsident Trump kündigte an, die Antifa-Bewegung als Terrororganisation einzustufen. Seiner Einschätzung nach sind die Proteste zumindest teilweise von deren Anhängern befeuert worden. Nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd in Minneapolis gehen seit Tagen Zehntausende Menschen in den USA auf die Straße. Dabei kommt es immer wieder zu Brandstiftungen, Plünderungen und gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Polizei. Zahlreiche Städte haben eine Ausgangssperre verhängt. 31.05.2020 22:00 Uhr 

## Spanien will Notstand verlängern
Madrid: Spanien will den Notstand zur Eindämmung der Corona-Pandemie bis zum 20. Juni verlängern. Ministerpräsident Sanchez sagte, er wolle beim Parlament eine letzte Verlängerung des sogenannten Alarmzustands beantragen. Man habe fast alles geschafft, was man sich vorgenommen habe. Nun müsse man die Arbeit zu Ende zu bringen, so Sanchez. Er kündigte eine abgeschwächte Form des Notstands an. In Spanien gelten seit Wochen strenge Ausgehbeschränkungen, die nur langsam gelockert werden. Das stößt in der Bevölkerung zunehmend auf Kritik. Mit mehr als 27.000 Toten und rund 240.000 Infektionsfällen ist Spanien eines der von der Pandemie am schwersten betroffenen Länder. Zuletzt gingen die Zahlen jedoch zurück. 31.05.2020 22:00 Uhr 

## SPD-Chef: Keine Kaufprämie für Verbrenner
Berlin: Die SPD lehnt Kaufprämien für Autos mit Verbrennungsmotor ab. Parteichef Walter-Borjans sagte, er halte dies nicht für den richtigen Weg. Wenn der Staat einspringe, müsse das mit dem Einstieg auf neue Antriebe verbunden sein. Man sei sich aber bewusst, dass die Automobilindustrie und die Zulieferer gestützt werden müssten, so Walter-Borjans. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters will das Bundeswirtschaftsministerium fünf Milliarden Euro für Auto-Kaufprämien bereitstellen. Sie sollen demnach sowohl für den Erwerb von Elektroautos als auch für den von Verbrennern gezahlt werden. 31.05.2020 22:00 Uhr 

## Polizeiausbilder aus Afghanistan zurückgeholt
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie hat das Innenministerium sechs weitere Polizeiausbilder aus Afghanistan zurückgeholt. Wie ein Sprecher mitteilte, hatten die deutschen Polizisten mit Kollegen zusammengearbeitet, die mit dem Virus infiziert sind. Sie wurden mit einer Chartermaschine ausgeflogen. Parallel dazu brachte die Luftwaffe drei Polizisten und einen Bundeswehrsoldaten aus Afghanistan zurück. Sie waren positiv getestet worden oder zeigten entsprechende Symptome. 31.05.2020 22:00 Uhr 

## Sieg für Borussia Mönchengladbach
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist Borussia Mönchengladbach vorerst auf den dritten Tabellenplatz gerückt. Das Team gewann das Heimspiel gegen Union Berlin mit 4 zu 1. Damit ist den Gladbachern die erneute Qualifikation für die Europa-League kaum noch zu nehmen. Borussia Dortmund gewann beim SC Paderborn mit 6 zu 1. In den Sonntagsspielen der Zweiten Fußball-Bundesliga haben alle Aufstiegskandidaten gewonnen. Der Hamburger SV setzte sich gegen Wehen Wiesbaden mit 3:2 durch. Hamburg bleibt damit auf Relegationsplatz 3. Außerdem gewann Stuttgart in Dresden mit 2:0 und HSV-Verfolger Heidenheim setzte sich gegen Aue mit 3:0 durch. 31.05.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 12 Grad auf den Nordseeinseln bis 5 Grad in Göttingen. Morgen viel Sonne bei maximal 18 Grad an der Lübecker Bucht bis 26 Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag erst sonnig und später bewölkt,  21 bis 30 Grad. Am Mittwoch gebietsweise bewölkt und meist trocken, 22 bis 28 Grad. 31.05.2020 22:00 Uhr 
