# NDR Info Nachrichten vom 29.02.2020:


## Corona: Krisenstab beschließt Regeln
Berlin: Der neu eingesetzte Krisenstab der Bundesregierung zum Coronavirus will mit einer Reihe von weiteren Schritten die Ausbreitung der Infektionen in Deutschland eindämmen. Beschlossen wurde unter anderem, dass außer bei Flug- und Schiffs-Reisenden aus China künftig auch bei allen Passagieren aus Südkorea, Japan, Italien und dem Iran vor der Einreise der Gesundheitsstatus gemeldet werden muss. Auch in Zügen gibt es strengere Vorschriften, zudem wird die Bundespolizei ihre Kontrollen im 30-Kilometer-Grenzraum verstärken. Aus Hessen und Baden-Württemberg wurden unterdessen neue Infektionsfälle gemeldet. Im besonders betroffenen Landkreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen erhöhte sich die Zahl der Infizierten nach Behördenangaben auf 37.
Wegen der zunehmenden Verbreitung des neuartigen Coronavirus ist die Reisemesse ITB abgesagt worden. Sie hätte von Mittwoch an mehr als 10.000 Aussteller aus über 180 Ländern vereint. 29.02.2020 07:45 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat berät Lage in Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich in einer Sondersitzung mit der Lage in Syrien befasst. Die Türkei erklärte, sie wolle keinen Krieg, werde aber nicht davor zurückschrecken, sollte die Sicherheit des Landes gefährdet werden. Die meisten Mitglieder des 15-köpfigen Gremiums forderten zur Waffenruhe auf. UN-Generalsekretär Guterres bezeichnete die Eskalation der Kämpfe im Norden Syriens als besorgniserregend. Nach der Tötung von 33 türkischen Soldaten hatte sich die Krise zwischen der Türkei und Russland verschärft. Beide Länder stehen in dem Bürgerkrieg auf unterschiedlichen Seiten und widersprachen sich bei der Schilderung der Geschehnisse. 29.02.2020 07:45 Uhr 

## SPD-Chefin plädiert erneut für Tempolimit
Berlin: SPD-Chefin Esken hat Verkehrsminister Scheuer aufgefordert, seinen Widerstand gegen ein Tempolimit auf Autobahnen aufzugeben. Esken sagte dem "Handelsblatt", eine generelle Begrenzung auf 130 Kilometer pro Stunde sei nicht nur gut für die Sicherheit, sondern nutze auch dem Klima. Das bewiesen neueste Berechnungen des Umweltbundesamtes. Die Behörde hatte gestern mitgeteilt, dass eine Höchstgeschwindigkeit von 130 Kilometern pro Stunde in Deutschland rund 1,9 Millionen Tonnen Kohlendioxid im Jahr einsparen würde. 29.02.2020 07:45 Uhr 

## Luxemburg führt kostenlosen ÖPNV ein
Luxemburg: Das Großherzogtum führt als erstes Land der Welt am Wochenende den kostenlosen öffentlichen Nahverkehr ein. Mit Ausnahme der ersten Klasse in der Bahn und bei einigen Nachtbussen muss künftig niemand mehr für eine Fahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln zahlen. Der Einnahmeausfall in Höhe von jährlich 41 Millionen Euro soll über die Steuer ausgeglichen werden. Parallel dazu wird massiv in den Ausbau von Bus- und Bahnlinien investiert. Luxemburg will so mehr Menschen dazu bringen, stärker als bisher auf ihr Auto zu verzichten. Viele Grenzgänger aus Frankreich, Belgien und Deutschland fahren ebenso wie die Mehrheit der Einheimischen bislang mit ihrem Wagen zur Arbeit. 29.02.2020 07:45 Uhr 

## Remis zwischen Düsseldorf und Hertha BSC
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga haben sich Fortuna Düsseldorf und Hertha BSC 3 zu 3 getrennt. In der Europa-League spielte Eintracht Frankfurt 2:2 gegen RB Salzburg und zog ins Achtelfinale ein. Das Hinspiel hatten die Hessen mit 4:1 gewonnen. 29.02.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Regen, anfangs teils noch Schnee, dahinter sonnig, ab dem Nachmittag aber neue Schauer. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Starke bis stürmische Böen. 29.02.2020 07:45 Uhr 
